1. Каждый раз когда я делаю заметку, я утверждаю нечто. 
2. Но в этом есть и что-то, что я не утверждаю, но что связано с тем что я утверждаю. Это может быть контекст. Это может быть вопрос, проблема, ответом на который является заметка. И это всегда мучение - хочетя дополнительно дать понять проблему на которую я отвечаю, чтобы дать полное описание для стороннего человека. Как дать контекст, внутри которого я отвечаю. Это противоположность фокусу и периферия. Я когда говорю, не обращаю на это внимания, но оно есть. Это и противоположность содержание и контекст.
3. Предположим я попытаюсь зафиксировать и контекст. Но я не могу просто добавить это к заметке, хотя может быть и могу...
4. Предположим я добавляю к заметке и её контекст, вопрос, причину. Но контекст, причины, вопросы и дополнительные свойства можно описывать бесконечно, как бесконечно можно делить мою жизнь. Свойства будут если не бесконечны, то по крайней мере непрактично длинны. 
5. Заметка таким образом для начала становится... не заметкой, а по крайней мере чем-то другим, не заметкой, не тем, что я от неё хотел. Заметка размывается, мне не нравится что происходит с ней. Пытаясь её бесконечно уточнить как можно точнее - я перехожу на некий предел - то ли ограничение внимания, то ли это необходимое свойство и следствие инструмента познания. 
6. Получается мне не нравится когда много слов, больше чем некий предел - главное тут то, что получается "Заметка" как явление, необходимое мне явление, которое я хочу выделить - это не только мысль которую я хочу сказать (содержание), но и форма этой заметки - количество слов. Это файл или рукопись. Это в том или ином редакторе записка. 
7. Кроме того, заметка не абстрактная сама по себе, не существует отдельно от своей конкретной формы. Файлик в редакторе вместе с количеством слов в нём, тормознутость UI и есть заметка. И её форма внешняя поэтому точно так же важна.
8. Стало быть, заметка - это нечто ограниченное. Иначе бы это не была заметка. Она потому и заметка, что является неким ограниченным явлением по отношению к остальному... чему? миру других смыслов, других программ в компьютере, других моих действий в течение дня. И вот отношение ко всему остальному и делает её заметкой. 
9. Но как только я осознаю что заметка это нечто ограниченное - наблюдаю появление страхов что не уместится всё и желаний добавить туда глубины, свойств. а) Почему появляется именно это. б) Почему вообще что-то появляется. Почему мне недостаточно того что есть? Почему мне всегда недостаточно того что есть? Почему я всегда хочу выйти за пределы? Почему, почему, сукааа, почемуууууу???? Как если бы как только я ограничиваю - я сразу же хочу выйти за пределы ограничений - прямо подмывает меня! Может это и есть противоречие?
10. Как только я задумываю что-то сделать - я сразу же пытаюсь тут же и выйти за пределы этого (беря больше), и сразу же разочаровываюсь в депрессии что не получится. Капеееец. По сути мне бы побольше спокойного рационализма - и я бы горы свернул. Но этот недостаток суть обратная сторона преимущества - в чем оно? Гибкость? По сути всегда осознание мммм отрицания, бойкость разума так сказать. Ну, ок. Эту бойкость нужно обернуть себе во благо - скажем уточнение и ускорение и усиление. Ок, я волнуюсь за вторичное, опуская из рассмотрения основное. Вот в этом и проблема - я не могу "одновременно" смотреть туда или сюда. Почему? Ограничение. Я САМ - суть ограничение, когда я смотрю как целое. В общем я либо делаю основное, либо "второстепенное", но тогда основное страдает. Одновременно я не могу. Либо внимание там, либо сям. На самом деле нет плохих желаний - все желания суть проявления некоего меня, как единого. Там нет разницы, нет количественного отношения это хорошее а это плохое - единое нечто. Всё что оно делает - одного рода. Но "всё" - означает что много разных. Но разных проявлений одного и того же. Вот 
11. Это что проявляется в проявлениях - пусть это я и есть. Окей, и проявляется оно по законам, открытым в диалектике, а точнее наблюдаемые и описаные в книжках. Это то, что мы сами наблюдаем в себе. Но "наблюдаем" - точно также что и наблюдаемое - мы наблюдаем свои методы наблюдения. Пытаясь укусить себя за хвост в словах. Почему мы это делаем? Правильно это или неправильно? Это выбегание из рамок. По сути в попытках ответить на эти вопросы мы и оказались в наблюдении за наблюдаемым, поэтому пусть останемся там же.
12. С другой стороны смысл в познании. Зачем я это делаю? Зачем сомневаюсь, почему пытаюсь и стоит ли - что-то сделать с привычками или изменить себя. Само желание изменить себя - нужно ли? А этот вопрос? Кажется бляха муха я не могу избежать - я постоянно это делаю ))) Спрашиваю себя о том, о сем, сомневаюсь, выхожу за пределы и стремлюсь к постоянству - болтаюсь короче. Если сказать что это лишь часть моей жизни то что - в других частях нету проявления этого? Гегель в целом показал что мир развертывается согласно мммм законам мышления. То есть и мир и мои сомнения - одного рода... ну, скажем так, то как выглядит мир и мои сомнения (то ли их факт наличия, то ли содержание) - проявления одного и того же. Ну ли пусть это нечто своё собтвенное, а я лишь познаю это органами чувств. Но ведь тогда опять то же самое.
13. Короче говоря все сводится к одному важному вопросу. Который не логический. Возможно - это чисто волевой акт. Ещё одно понятие хз потенциально ли мощное. Но я опять его пытаюсь "познать". Познать познавание. Вопрос а) конечно ли оно, можно ли завершить познание познания и перейти.. куда-то? куда ещё, если не опять к познанию? Я всё "познание", "познание", но все пытаюсь доказать, что проявления мира, мои действия или пусть скажем исходное некое намерение - это и есть "познание", по сути моя жизнь - это процесс "познания". Весь вопрос в том сознаю я это или нет. Но это неважно пока. Тогда - когда я сомневаюсь, желаю или боюсь - это этот исходный процесс познания и он происходит по этим законам. И причины тех или иных проявлений обусловлены этими законами. Или точнее если я захочу рассмотреть их, окажется что мои понятия располагаются по законам диалектики. И как бы что? Вопрос жизненный - в первом приближении "мне стоит продолжать сомневаться или же принять возможность познания и развиваться, позволить процессу познания продолжаться". С другой стороны, я ничего не могу сделать кроме осуществления процесса познания и так. Что бы я ни делал - это процесс познания уже и так. Но... что-то тут не так. Как если бы "я могу помочь" процессу. Но как только я это сказал - сразу страшно что я могу ошибиться в выборе помощи. Я типа вот пойму что-то, а это не то что бы даже неправильно, а чисто только потому что я это выделил, сказал - я уже хочу выйти за его пределы. Я так тогда, если слушаться этого страха - ничего не сделаю. Как же быть. С другой стороны... я как будто хочу узнать "вообще"... Вообще. "Вообще". И типа перейти к частному. И конкретному. А что если в том всё и дело что я не могу утвердить что-то "вообще". Если я утверждаю, значит это можно отрицать, выйти за его пределы. И я естественно захочу выйти за них. Получается познание - это не вообще где-то там, а познание здесь и сейчас и моё.

Я вьюсь вокруг да около, всё пытаясь но боясь признать что я могу доверять своим инструментам познания и с их помощью строить свою жизнь. Мне страшно что я не могу доверять своим инструментам познания и строить с их помощью свою жизнь.

А что есть процесс познания - это загадочный процесс (жизни), который ещё и двигается постоянно, не повторяясь. Как это у него получается - я не знаю. И тогда я никогда не смогу довериться полностью чему бы то ни было - это функция самоосознающего познания - сомневаться все время. Я не могу не сомневаться, не бояться. Я хочу не страдать, не сомневаться - но я не могу и должен мочь это сделать. Это тогда означало бы что я остановился. Что-то важное, жизнь остановилась бы. Развитие. Пока я познаю - я двигаюсь, живу, развиваюсь. Возможность предположим бесконечного развития - загадка, но данность. Таким образом жизнь и процесс и диалектика - это не просто единство в многообразии, но и бесконечное познание - развитие. То есть... и изучение диалектики как форма самопознания - не завершается никогда, лишь узнается все лучше и лучше в разных формах. С другой же стороны, можем завершить... Нет, не можем. Временно может. Но скорей всего обязательно захотим расширить, дополнить и обязательно усомнимся в правомочности. Бойкость сознания, бойкость самозахвата - мой дар и моё проклятие.

Ок, тогда принимая бесконечность процесса познания и предмета познания и инструмента познания (это все формы единого процесса познания)... По сути это и есть тот выбор который мне нужно сделать. Считаю ли я так - выбираю ли активно и блин опять невозможноопределимокак участвовать в этом процессе или же наборот, пассивно пытаться уклониться от него, пытаться сохраниться.

Но опять же - сохранение и выход за пределы - аспекты процесса познания. Таким образом, можно вроде как бесконечно вот так крутиться, ничего не делая особо...

Таким образом, есть некая сложноопределимая разница между "активным" познанием, сознанием, осознающим себя как самоосознающие себя процесс познания. ииииии по сути действие под подведение под лишь понятие познания, только лишь мыслительное нечто. Записыванием на бумажке? Да. Либо я переживаю суть, либо переживание - либо пишу, либо действую. Как с заметками.

А может тут есть своя правда - я либо пытаюсь стать постоянным и тогда не должен ничего делать и делать сугубо что-то совсем... не знаю, есть в этом некое тоже... Ну ок. И тогда - нормально что ты сомневаешься. Ты и не должен ничего говорить явного. Ибо цель не такую имеешь. Или же ты принимаешь что ты ... хм ... субьект и участник а сознательный подвижник процесса познания и тогда ты сможешь и должен будешь что-то делать, проявлять себя..

Эк я от заметки перешел к смыслу жизни. 

Я даже вот не могу получается долго думать - даже разум просит отдохновения, отрицает свой процесс, не мысль так тело. Неужели тут тоже те же законы?.. По крайней мере, возможно, диалектика дает модель метод лучший для понимания, значит я могу сказать "да, тут те же законы". 

Кстати это означает что я уже "использующий диалектику" - потому что даже если я её не знаю, её и нельзя узнать в смысле если диалектика это процесс познания. Как учение Гегеля - её конечно можно полностью узнать прочитав. С другой стороны говорят же что можно бесконечно и в ней копаться. Что естественно - если она хорошо отражает жизнь, то она никогда не закончится. Мы сами по сути будем придумывать ей смысл. Ну, ок. Так вот, я всё время буду "изучающий". В этом и прикол что процесс познания если это разитие, то и познание процесса познания - тоже развитие, тоже все более и более усложняющееся, уточняющееся. Поэтому получается невозможно "полностью узнать" диалектику. Наоборот, клево что её можно бесконечно изучать.

Получается я могу в общем-то оправдать любое свое действие )) А с другой стороны - диалектику тоже не я придумал - поэтому может так случиться что по чеснаку я и не смогу оправдать его ) Теоретически чисто мысленно да, а... "на другом уровне"? Ой, слишком сложно опять.

<!-- {"date":"2016-12-06T15:26:10.498Z","id":"68dc4500-2deb-11e7-a02f-b3275fd3a74c","excerpt":"1. Каждый раз когда я делаю заметку, я утверждаю..."} -->