# Заметки

Это:

  - идеи проектов
  - идеи как сделать что-то в готовых проектах
  - мысли как сделать в жизни
  - что купить
  - что посмотреть

А также действия с этими заметками:

  - сгруппировать
  - уточнить
  - архивировать
  - перегруппировать
  - удалить

Преодолеть разрыв между мыслим образом структуры записывания, хранения и редактирования (опыта? мыслей?) и существующем теперь - в OS, mobile и web платформах

- - -

# Заметка

Это:

  - идея проекта
  - идея внутри проекта
  - мысль как жить дальше
  - статья и черновик её
  - посмотреть/почитать список
  - что купить
  - журнал
  - расчет проекта
  - КП
  - черновики писем
  - контакты людей

# Необходимость общего единства, структуры

Единство №1 - это все МОИ заметки. Поэтому основная база - в домашней директории пользователя (1)!  А может - всё что есть у меня на компе - уже и так МОИ заметки (2)?

1. Не хватает мне единства же, при работе с моим компом - значит всё-таки 1 - перенести в папку домашнюю.

2. Не хватает гибкости и нужных действий внутри папки и с заметками. Цель действий - структура, нечто виртуальное...

При этом храня их все в .antivitla - неудобно, нужно выйти за пределы. А выйдя за пределы, теряю связи. Противоречие...

(так как непонятно как быть дальше, вернемся к определению какого рода заметки подразумеваются, может что-то найдем. Вернемся на безопасность)

- заготовки рассказов
- черновики, "попробовать"
- исследования нового
- гипотезы
- личное, "проверить"
- купить что-то, что может забыться или крупное как часть проекта, созидания. Например ежемесячные покупки как часть интересного действия - моё личностное развитие, так как я делаю это в первый раз.. О, понятно.

Все материалы? Нет, это определённого рода материалы - это

  а) созданные и создаваемые мной заметки
  б) особенно - размышленческие, где есть развитие или становление от идеи к продукту. Туду.

Какие создаваемые мной заметки не хотелось бы делать в сервисе?

  а) Код набело по работе
  б) Письма, по работе
  в) расчет бабла по проектам

Везде, где нет, не требуется или не ожидается развитие или познание нового или создание нового - включая развития меня самого (если то что я делаю или записываю - часть нового, а потому развивающего меня проекта).Ц

- - -

1. Сервис заметок
2. Заметки определённого рода
3. Сервис как вспомогательный инструмент процесса познания/созидания/развития - взаимоотношений между заметками, показанные в UI.

Действия с заметками, изменяющие структуру (тело процесса) познания данной темы и себя

Но сам сервис не сам по себе. Это Я его создаю. И я не знаю пока как, размышляю, сомневаюсь. Проблемы?

Как создавать сервис, не доработав до конца и надежно вопрос процесса?

Как выстроить процесс создания, при условии что гипотеза о процессе познания неполна и возможно, частично ошибочна (то есть исправится позднее, дополнится позднее)?

Весь сервис - это многообразие моих познаний мира (многообразие мира), что-то помогает чему-то в нём. Сложным образом, как и жизнь. Но заметки хотят упростить, выкинув лишние различия и взаимосвязи.

# Cтруктуры

- единство места (в /home)
- историческая (журнал)

Как только появляются две темы, то ..
С другой стороны, "все едино во мне", поэтому есть общий журнал всех моих познаний

- фокус и периферия

Тема при заметка - которая сейчас в фокусе, отрицая всё остальное. Намеренно

- сессии/архив

неудовлетворительно
неактуально
типа черновик
не совсем то, не текущий фронт

- прошлая версия

Реализовывая структуру, чтобы мочь расширить

1. Все они должны вырождаться в простой список заметок. Или в предыдущую по уровню сложности структуру.

Архив в журнал.

Бранчевание (ветки, ответвления) - в просто историю. Ведь ветки не одновременно

2. Структура легко схлопывается и развёртывается, легко перестраивается

- - -

Сервис заметок (Память)

1. Заметки определенного рода
2. Заметки лишь элементы процесса познания, который вне них, отдельо совершается в моей голове
3. Действия

Вынесенная наружу память

1. Заметки (определенного рода) = фиксации
2. Заметки - элементы процесса познания
3. Процесс познания имеет а) структуру (статика хранения), б) действия, сценарии изменения структуры.

Структура и действия процесса познания составляют инфраструктуру и UI сервиса.

<!-- {"date":"2016-12-05T20:52:23.982Z","id":"6a7d98f0-2deb-11e7-a02f-b3275fd3a74c","excerpt":"Это: - идеи проектов - идеи как сделать что-то в..."} -->