# Данные

У нас есть [заметки](notes.js). У нас есть [пользователь](user.js).


# Сложные комплексы

В итоге есть некий внутренне сложный комплекс *авторизация*, которая логинит, логаутит, регистрирует и прочее.


# UI

UI хочется отделить от остального, ибо у него своя концепция связанная с правилами внимания. Сложная сама по себе тема.


# Организация кода

Хотелось бы иметь несколько версий продукта - как плагин для Chrome, десктопное приложение (как Atom на V8 может быть или движок самого Chrome), оффлайновое приложение.

Организация сборки. Расширяемость проекта, как лучше организовать учитывая эволюционный подход.


# Подход к разработке

Эволюционный. В каждый момент времени продукт должен работать (проходить тесты).

Например сейчас можно реализовать записки офлайновые. И отработать UI ввода и показа заметок, не связываясь с Firebase. И раз UI отдельно, как раз будет результат готовый для других итераций уже с удалённым хранилищем.


# Отношение к разработке

Безмятежное и непривязанное к результату.


# Создание новой записки (1)

Это больше чем функция. Это и состояние интерфейса (один из экранов), и настроение и идея, под влиянием которой создаётся целый сценарий - например убрать все записки в архив. И на весь экран раскрыть поле ввода, чтоб ничего не отвлекало. То есть это целое настроение, которое соответствует созданию новой заметки. Выразить это состояние - моя задача. В этом компоненте.


# Список заметок

Но создать новую записку само по себе бессмысленно. Записка создаётся чтобы в итоге сохраниться среди остальных записок. Появление списка записок, вывод мыслей из головы на бумагу - вот целевой продукт сервиса.


# Запись неожиданно пришедшей идеи/туду/мысли в соответствующий раздел

Работал, занимался другим и вдруг пришла идея которую надо записать. Часто я знаю к чему она относится - проекту mr-timer например. Это может быть туду. Это может быть продолжение статьи. Настроение - скорей-скорей быстро записать и забыть, оно само там структурнётся или я потом сам структурну, но оно не должно потеряться (я уже прошел стадию записывания в папках проектов и кучи файлов туду и идей - теряется и забывается. Должно быть одно место).


# Структурирование заметок

Очевидно, везде подразумевается возможность структуры заметок. Требования - скорость.


# Оперативные заметки для возвращения к ним

Это туду, расчет сметы. Дневниковые сессии. Они должны быть на видном месте (1).


# Другой подход - задача по автоматизации

А может применить другой подход? У нас есть задача по автоматизации (с неё начался таймер, откатимся назад) кое-каких действий.


# Единица смысла - *фиксация*

Новый термин. Из принципов работы с неопределённостью - фиксация неопределнности, первая стадия того что потом выльется в конечную определённость - дело или статью или код и т.д.

Это может оказаться в итоге туду, идея проекта или просто пока мысль, наблюдение (сбор информации по теме) - уже то что станет понятно к чему относится данная фиксация - уже определённость.

Перевод: commit, record

# Всё есть *фиксация*

Новая тема (группировка) - это такая фиксация. Фиксация существования определенной темы, к которой относятся многие другие фиксации - наблюдения, туду, идеи.

Это принцип структуры - любая запись может в итоге породить группу/тему.


# *Откат* фиксаций и *фронт*

Процесс рождения - это движение от неопределенности к определенности через мысли, картинки и далее вплоть до материального воплощения, с конкретными туфельками конкретного оттенка красного и конкретной небрежной нитки малазийской швеи на подошве.

Это движение не идеально вперед, наоборот - почти всегда шаг вперед, два шага назад, тупление на месте а потом 10 шагов вперед, а потом мучительный откат назад. Так должно быть - если не откатываться назад, результат будет неудовлетворительным. Или вы заболеете.

Таким образом у нас есть сущность *фронт* - это то, на чем мы остановились.


# *Чистовик*

Ещё есть сущность *набело* - какая часть работы на данный момент совершенно точно утверждена.

Этот фронт то вперед то назад, поэтому это фронт. Это текущее мгновение, срез. Дело в том что прошлые редакции тоже сохраняются в архиве сервиса и нужно поэтому иметь отдельную коробочку для хранения *текущего фронта*. Так вот, фронт это быстрые тесты ещё могу быть, но если он удачно прошел, то переносится в чистовики. Фронт это HEAD, а чистовик это master ветка - если брать в аналогии гит-репозиторий.


# *Бранчевание черновиков*

Нужен поэтому такой же удобный способ бранчевать, создавать доп.группы, но не засоряющие чистовик, да и архив желательно тоже не особо засорять. Это черновики, не один, а система черновиков как у гит по сути. возможность создавать любое мыслимое структурно чтобы потом удобно продолжить чистовик.


# Сценарий (1) *С чистого листа*

Я накидываю фиксаций по некоей теме, которую хочу решить. Спустя какое-то время фиксации заканчиваются. Но проблема (тема) не решается или может откладывается. Через какое-то небольшое время я вновь возвращаюсь к ней - часто неожиданно - и тут хочется откатиться назад, очистить то что я написал, как бы заново начать.

При этом не удалять! Вот это сложно реализовать - как убрать с глаз долой эту *сессию* но не потерять, а при необходимости *ревизии* (сценарий 2) - аналитики, можно было бы спокойно проглядеть все что накопилось по теме.
`
Действия - создание, ян, минимализм, скорость, большие буквы и резкость.


# Сценарий (2) *Ревизия*

Анализ, когда то ли ничего не сработало, то ли нужно глубже рекогнисцировку, обзор, переоценка - нужно отрешенно прочитать то что писал раньше, ничего нового не хочешь добавить, скорей перечитать, проанализировать то что уже сделал сам.

Действия - просмотр, инь, наблюдение, плавность, мелкие буквы и округлое начертание. Приглушенные цвета.

Собираю новые группы из старых. Что-то переписываю, может быть составляю туду дальше - добавляю.


# Внутреннее устройство

Для сценария (1): 

Создаваемые тут и там заметки - никуда не теряются (видимо автоматически складываются в единое место, откуда потом можно их достать если даже исходные заметки были потеряны или удалены). (1) *Реестр фиксаций* 

Для сценария (2):

Возможность реализовать группировки и интересные структуры которые я вижу в *фиксациях*. Сейчас я не могу их реализовать средствами ОС потому что одно слишком неповоротливо (нельзя быстро пересоздавать в другое, как часть рабочего воркфлоу), другое кажется невозможным в принципе. (2) *Движок структур*


#  Цель

Через работу с черновиками, откаты, переструктуризацию, переписывание, переформулирование - сформировать набело нечто что требуется в итоге.


# Прототип логики

Сценарий 1:

```
var newMessage = "Новая заметка";

saveMessage(newMessage);

function saveMessage (msg) {
    // magik saving
}

```

Сценарий 2:

Я вижу структуры и заметки в них (а). Могу оперировать структурами (б). Могу дополнять старые заметки, добавлять новые в структуры (в). 

Тут не логика, а UI. UI получает исходные данные заметок и выстраивает их внешний вид и взаимосвязи

```
UI.render (notes);
```

Даже сложнее - структуры, деньги, проекты - это модули, которые имеют набор новых свойств, которыми наделяют исходные сырые заметки и данные, а так же могут иметь один или больше видов (в своём пакете), которые рисуют это всё как надо.

Компоненты. Если компоненты из нескольких компонентов и используют перекрестно там друг друга.