# Заметка

Текст максимум пара абзацев. Возможно название.

# 2 

Заметка выражает некую **мысль**. 

<!-- {filename: "f:\Projects\Personal\Mr.Services\mr-services.git\test\Заметка\2016-12-27 Заметка.md", date: {created: 1482960858580, updated: 1482923668744}} -->

* * *

Заметка либо принадлежит какому-то проекту, либо начинает новый проект. Группирока - это не то же самое что и деление на проекты

<!-- {filename: "f:\Projects\Personal\Mr.Services\mr-services.git\test\Заметка\Заметка - элемент процесса познания.md", date: {created: 1482960858608, updated: 1482923118079}} -->

* * *

1. Заметка всегда что-то утверждает и тем самым не утверждает всё остальное. Нельзя бесконечно наполнять заметку содержанием.
2. Заметка это не только мысль, а и количество слов, и программная форма - текстовый это или вородовский файл,  веб-страница ли. А раз так, то имеет значение где его редактировать можно.
3. Заметка это всегда ответ на некий вопрос, и попытка ответить на несколько вопросов подразумевает общий вопрос. Если он неясен - то и ответы воспримутся неясно.

<!-- {filename: "f:\Projects\Personal\Mr.Services\mr-services.git\test\Заметка\Заметка.draft 1.md", date: {created: 1482960858609, updated: 1481556725941}} -->

* * *

1. Каждый раз когда я делаю заметку, я утверждаю нечто. 
2. Но в этом есть и что-то, что я не утверждаю, но что связано с тем что я утверждаю. Это может быть контекст. Это может быть вопрос, проблема, ответом на который является заметка. И это всегда мучение - хочетя дополнительно дать понять проблему на которую я отвечаю, чтобы дать полное описание для стороннего человека. Как дать контекст, внутри которого я отвечаю. Это противоположность фокусу и периферия. Я когда говорю, не обращаю на это внимания, но оно есть. Это и противоположность содержание и контекст.
3. Предположим я попытаюсь зафиксировать и контекст. Но я не могу просто добавить это к заметке, хотя может быть и могу...
4. Предположим я добавляю к заметке и её контекст, вопрос, причину. Но контекст, причины, вопросы и дополнительные свойства можно описывать бесконечно, как бесконечно можно делить мою жизнь. Свойства будут если не бесконечны, то по крайней мере непрактично длинны. 
5. Заметка таким образом для начала становится... не заметкой, а по крайней мере чем-то другим, не заметкой, не тем, что я от неё хотел. Заметка размывается, мне не нравится что происходит с ней. Пытаясь её бесконечно уточнить как можно точнее - я перехожу на некий предел - то ли ограничение внимания, то ли это необходимое свойство и следствие инструмента познания. 
6. Получается мне не нравится когда много слов, больше чем некий предел - главное тут то, что получается "Заметка" как явление, необходимое мне явление, которое я хочу выделить - это не только мысль которую я хочу сказать (содержание), но и форма этой заметки - количество слов. Это файл или рукопись. Это в том или ином редакторе записка. 
7. Кроме того, заметка не абстрактная сама по себе, не существует отдельно от своей конкретной формы. Файлик в редакторе вместе с количеством слов в нём, тормознутость UI и есть заметка. И её форма внешняя поэтому точно так же важна.
8. Стало быть, заметка - это нечто ограниченное. Иначе бы это не была заметка. Она потому и заметка, что является неким ограниченным явлением по отношению к остальному... чему? миру других смыслов, других программ в компьютере, других моих действий в течение дня. И вот отношение ко всему остальному и делает её заметкой. 
9. Но как только я осознаю что заметка это нечто ограниченное - наблюдаю появление страхов что не уместится всё и желаний добавить туда глубины, свойств. а) Почему появляется именно это. б) Почему вообще что-то появляется. Почему мне недостаточно того что есть? Почему мне всегда недостаточно того что есть? Почему я всегда хочу выйти за пределы? Почему, почему, сукааа, почемуууууу???? Как если бы как только я ограничиваю - я сразу же хочу выйти за пределы ограничений - прямо подмывает меня! Может это и есть противоречие?
10. Как только я задумываю что-то сделать - я сразу же пытаюсь тут же и выйти за пределы этого (беря больше), и сразу же разочаровываюсь в депрессии что не получится. Капеееец. По сути мне бы побольше спокойного рационализма - и я бы горы свернул. Но этот недостаток суть обратная сторона преимущества - в чем оно? Гибкость? По сути всегда осознание мммм отрицания, бойкость разума так сказать. Ну, ок. Эту бойкость нужно обернуть себе во благо - скажем уточнение и ускорение и усиление. Ок, я волнуюсь за вторичное, опуская из рассмотрения основное. Вот в этом и проблема - я не могу "одновременно" смотреть туда или сюда. Почему? Ограничение. Я САМ - суть ограничение, когда я смотрю как целое. В общем я либо делаю основное, либо "второстепенное", но тогда основное страдает. Одновременно я не могу. Либо внимание там, либо сям. На самом деле нет плохих желаний - все желания суть проявления некоего меня, как единого. Там нет разницы, нет количественного отношения это хорошее а это плохое - единое нечто. Всё что оно делает - одного рода. Но "всё" - означает что много разных. Но разных проявлений одного и того же. Вот 
11. Это что проявляется в проявлениях - пусть это я и есть. Окей, и проявляется оно по законам, открытым в диалектике, а точнее наблюдаемые и описаные в книжках. Это то, что мы сами наблюдаем в себе. Но "наблюдаем" - точно также что и наблюдаемое - мы наблюдаем свои методы наблюдения. Пытаясь укусить себя за хвост в словах. Почему мы это делаем? Правильно это или неправильно? Это выбегание из рамок. По сути в попытках ответить на эти вопросы мы и оказались в наблюдении за наблюдаемым, поэтому пусть останемся там же.
12. С другой стороны смысл в познании. Зачем я это делаю? Зачем сомневаюсь, почему пытаюсь и стоит ли - что-то сделать с привычками или изменить себя. Само желание изменить себя - нужно ли? А этот вопрос? Кажется бляха муха я не могу избежать - я постоянно это делаю ))) Спрашиваю себя о том, о сем, сомневаюсь, выхожу за пределы и стремлюсь к постоянству - болтаюсь короче. Если сказать что это лишь часть моей жизни то что - в других частях нету проявления этого? Гегель в целом показал что мир развертывается согласно мммм законам мышления. То есть и мир и мои сомнения - одного рода... ну, скажем так, то как выглядит мир и мои сомнения (то ли их факт наличия, то ли содержание) - проявления одного и того же. Ну ли пусть это нечто своё собтвенное, а я лишь познаю это органами чувств. Но ведь тогда опять то же самое.
13. Короче говоря все сводится к одному важному вопросу. Который не логический. Возможно - это чисто волевой акт. Ещё одно понятие хз потенциально ли мощное. Но я опять его пытаюсь "познать". Познать познавание. Вопрос а) конечно ли оно, можно ли завершить познание познания и перейти.. куда-то? куда ещё, если не опять к познанию? Я всё "познание", "познание", но все пытаюсь доказать, что проявления мира, мои действия или пусть скажем исходное некое намерение - это и есть "познание", по сути моя жизнь - это процесс "познания". Весь вопрос в том сознаю я это или нет. Но это неважно пока. Тогда - когда я сомневаюсь, желаю или боюсь - это этот исходный процесс познания и он происходит по этим законам. И причины тех или иных проявлений обусловлены этими законами. Или точнее если я захочу рассмотреть их, окажется что мои понятия располагаются по законам диалектики. И как бы что? Вопрос жизненный - в первом приближении "мне стоит продолжать сомневаться или же принять возможность познания и развиваться, позволить процессу познания продолжаться". С другой стороны, я ничего не могу сделать кроме осуществления процесса познания и так. Что бы я ни делал - это процесс познания уже и так. Но... что-то тут не так. Как если бы "я могу помочь" процессу. Но как только я это сказал - сразу страшно что я могу ошибиться в выборе помощи. Я типа вот пойму что-то, а это не то что бы даже неправильно, а чисто только потому что я это выделил, сказал - я уже хочу выйти за его пределы. Я так тогда, если слушаться этого страха - ничего не сделаю. Как же быть. С другой стороны... я как будто хочу узнать "вообще"... Вообще. "Вообще". И типа перейти к частному. И конкретному. А что если в том всё и дело что я не могу утвердить что-то "вообще". Если я утверждаю, значит это можно отрицать, выйти за его пределы. И я естественно захочу выйти за них. Получается познание - это не вообще где-то там, а познание здесь и сейчас и моё.

Я вьюсь вокруг да около, всё пытаясь но боясь признать что я могу доверять своим инструментам познания и с их помощью строить свою жизнь. Мне страшно что я не могу доверять своим инструментам познания и строить с их помощью свою жизнь.

А что есть процесс познания - это загадочный процесс (жизни), который ещё и двигается постоянно, не повторяясь. Как это у него получается - я не знаю. И тогда я никогда не смогу довериться полностью чему бы то ни было - это функция самоосознающего познания - сомневаться все время. Я не могу не сомневаться, не бояться. Я хочу не страдать, не сомневаться - но я не могу и должен мочь это сделать. Это тогда означало бы что я остановился. Что-то важное, жизнь остановилась бы. Развитие. Пока я познаю - я двигаюсь, живу, развиваюсь. Возможность предположим бесконечного развития - загадка, но данность. Таким образом жизнь и процесс и диалектика - это не просто единство в многообразии, но и бесконечное познание - развитие. То есть... и изучение диалектики как форма самопознания - не завершается никогда, лишь узнается все лучше и лучше в разных формах. С другой же стороны, можем завершить... Нет, не можем. Временно может. Но скорей всего обязательно захотим расширить, дополнить и обязательно усомнимся в правомочности. Бойкость сознания, бойкость самозахвата - мой дар и моё проклятие.

Ок, тогда принимая бесконечность процесса познания и предмета познания и инструмента познания (это все формы единого процесса познания)... По сути это и есть тот выбор который мне нужно сделать. Считаю ли я так - выбираю ли активно и блин опять невозможноопределимокак участвовать в этом процессе или же наборот, пассивно пытаться уклониться от него, пытаться сохраниться.

Но опять же - сохранение и выход за пределы - аспекты процесса познания. Таким образом, можно вроде как бесконечно вот так крутиться, ничего не делая особо...

Таким образом, есть некая сложноопределимая разница между "активным" познанием, сознанием, осознающим себя как самоосознающие себя процесс познания. ииииии по сути действие под подведение под лишь понятие познания, только лишь мыслительное нечто. Записыванием на бумажке? Да. Либо я переживаю суть, либо переживание - либо пишу, либо действую. Как с заметками.

А может тут есть своя правда - я либо пытаюсь стать постоянным и тогда не должен ничего делать и делать сугубо что-то совсем... не знаю, есть в этом некое тоже... Ну ок. И тогда - нормально что ты сомневаешься. Ты и не должен ничего говорить явного. Ибо цель не такую имеешь. Или же ты принимаешь что ты ... хм ... субьект и участник а сознательный подвижник процесса познания и тогда ты сможешь и должен будешь что-то делать, проявлять себя..

Эк я от заметки перешел к смыслу жизни. 

Я даже вот не могу получается долго думать - даже разум просит отдохновения, отрицает свой процесс, не мысль так тело. Неужели тут тоже те же законы?.. По крайней мере, возможно, диалектика дает модель метод лучший для понимания, значит я могу сказать "да, тут те же законы". 

Кстати это означает что я уже "использующий диалектику" - потому что даже если я её не знаю, её и нельзя узнать в смысле если диалектика это процесс познания. Как учение Гегеля - её конечно можно полностью узнать прочитав. С другой стороны говорят же что можно бесконечно и в ней копаться. Что естественно - если она хорошо отражает жизнь, то она никогда не закончится. Мы сами по сути будем придумывать ей смысл. Ну, ок. Так вот, я всё время буду "изучающий". В этом и прикол что процесс познания если это разитие, то и познание процесса познания - тоже развитие, тоже все более и более усложняющееся, уточняющееся. Поэтому получается невозможно "полностью узнать" диалектику. Наоборот, клево что её можно бесконечно изучать.

Получается я могу в общем-то оправдать любое свое действие )) А с другой стороны - диалектику тоже не я придумал - поэтому может так случиться что по чеснаку я и не смогу оправдать его ) Теоретически чисто мысленно да, а... "на другом уровне"? Ой, слишком сложно опять.


<!-- {filename: "f:\Projects\Personal\Mr.Services\mr-services.git\test\Заметка\Заметка.md", date: {created: 1482960858610, updated: 1481056595148}} -->

* * *

# Осмысление

1. "Сервис заметок" совершенно точно должен быть создан.

2. Что это же такое? Во-первых, "сервис заметок"  это не только конечный результат но и процесс его делания.

  а) Текущее состояние - неопределенная идея
  б) Будущий результат
  в) Путь от текущего к результату

Во-вторых, "сервис заметок" не сам по себе, а это же я в нём проявляюсь. Мои подходы, способы, привычки, инструметы. Мои подходы формируют результат, мои подходы и способы и инструменты создают путь и ведут по нему.

3. Таким образом, может быть ответ на вопрос в чем проблема (у меня "не получается" сервис в данный момент) лежит в областях, доселе мной не рассматриваемых, а именно:

  а) Процесс целиком, включая путь
  б) Я сам, как инструмент


<!-- {filename: "f:\Projects\Personal\Mr.Services\mr-services.git\test\Осмысление\Осмысление.draft 1.md", date: {created: 1482960858641, updated: 1480971114143}} -->

* * *

# Заметки

Это:

  - идеи проектов
  - идеи как сделать что-то в готовых проектах
  - мысли как сделать в жизни
  - что купить
  - что посмотреть

А также действия с этими заметками:

  - сгруппировать
  - уточнить
  - архивировать
  - перегруппировать
  - удалить

Преодолеть разрыв между мыслим образом структуры записывания, хранения и редактирования (опыта? мыслей?) и существующем теперь - в OS, mobile и web платформах

- - -

# Заметка

Это:

  - идея проекта
  - идея внутри проекта
  - мысль как жить дальше
  - статья и черновик её
  - посмотреть/почитать список
  - что купить
  - журнал
  - расчет проекта
  - КП
  - черновики писем
  - контакты людей

# Необходимость общего единства, структуры

Единство №1 - это все МОИ заметки. Поэтому основная база - в домашней директории пользователя (1)!  А может - всё что есть у меня на компе - уже и так МОИ заметки (2)?

1. Не хватает мне единства же, при работе с моим компом - значит всё-таки 1 - перенести в папку домашнюю.

2. Не хватает гибкости и нужных действий внутри папки и с заметками. Цель действий - структура, нечто виртуальное...

При этом храня их все в .antivitla - неудобно, нужно выйти за пределы. А выйдя за пределы, теряю связи. Противоречие...

(так как непонятно как быть дальше, вернемся к определению какого рода заметки подразумеваются, может что-то найдем. Вернемся на безопасность)

- заготовки рассказов
- черновики, "попробовать"
- исследования нового
- гипотезы
- личное, "проверить"
- купить что-то, что может забыться или крупное как часть проекта, созидания. Например ежемесячные покупки как часть интересного действия - моё личностное развитие, так как я делаю это в первый раз.. О, понятно.

Все материалы? Нет, это определённого рода материалы - это

  а) созданные и создаваемые мной заметки
  б) особенно - размышленческие, где есть развитие или становление от идеи к продукту. Туду.

Какие создаваемые мной заметки не хотелось бы делать в сервисе?

  а) Код набело по работе
  б) Письма, по работе
  в) расчет бабла по проектам

Везде, где нет, не требуется или не ожидается развитие или познание нового или создание нового - включая развития меня самого (если то что я делаю или записываю - часть нового, а потому развивающего меня проекта).Ц

- - -

1. Сервис заметок
2. Заметки определённого рода
3. Сервис как вспомогательный инструмент процесса познания/созидания/развития - взаимоотношений между заметками, показанные в UI.

Действия с заметками, изменяющие структуру (тело процесса) познания данной темы и себя

Но сам сервис не сам по себе. Это Я его создаю. И я не знаю пока как, размышляю, сомневаюсь. Проблемы?

Как создавать сервис, не доработав до конца и надежно вопрос процесса?

Как выстроить процесс создания, при условии что гипотеза о процессе познания неполна и возможно, частично ошибочна (то есть исправится позднее, дополнится позднее)?

Весь сервис - это многообразие моих познаний мира (многообразие мира), что-то помогает чему-то в нём. Сложным образом, как и жизнь. Но заметки хотят упростить, выкинув лишние различия и взаимосвязи.

# Cтруктуры

- единство места (в /home)
- историческая (журнал)

Как только появляются две темы, то ..
С другой стороны, "все едино во мне", поэтому есть общий журнал всех моих познаний

- фокус и периферия

Тема при заметка - которая сейчас в фокусе, отрицая всё остальное. Намеренно

- сессии/архив

неудовлетворительно
неактуально
типа черновик
не совсем то, не текущий фронт

- прошлая версия

Реализовывая структуру, чтобы мочь расширить

1. Все они должны вырождаться в простой список заметок. Или в предыдущую по уровню сложности структуру.

Архив в журнал.

Бранчевание (ветки, ответвления) - в просто историю. Ведь ветки не одновременно

2. Структура легко схлопывается и развёртывается, легко перестраивается

- - -

Сервис заметок (Память)

1. Заметки определенного рода
2. Заметки лишь элементы процесса познания, который вне них, отдельо совершается в моей голове
3. Действия

Вынесенная наружу память

1. Заметки (определенного рода) = фиксации
2. Заметки - элементы процесса познания
3. Процесс познания имеет а) структуру (статика хранения), б) действия, сценарии изменения структуры.

Структура и действия процесса познания составляют инфраструктуру и UI сервиса.


<!-- {filename: "f:\Projects\Personal\Mr.Services\mr-services.git\test\Осмысление\Осмысление.draft 2.md", date: {created: 1482960858672, updated: 1480971240910}} -->

* * *

# Заметки

Заметки, для которых создается наш сервис - определённого рода. Они так или иначе связаны с процессом познания, развития, созидания.

Но заметка лишь элемент процесса познания, развития, созидания.

# Процесс развития, познания, созидания

Заметка даже когда она одна - не сама по себе, она лишь часть, элемент, выражение нечто, что отдельно от заметки - например желание/цель запомнить нечто. Или сформулировать мысль. Или набросать черновик некого изложения, чтоб изменить позже. 

Когда заметок копится много - появляется потребность группировать, классифицировать, установить какие-то взаимоотношения между заметками.

Когда таких попыток группировать, классифицировать, устанавливать взаимоотношения и т.д. копится - обнаруживается неудовлетворительность или удовлетворительность результатов этих попыток. 

Короче говоря - помимо непосредственных заметок есть ещё много сложносочиненного.

Сложность связана с самим процессом осмысления или с самой прогой сервиса? А, сложность не бывает вообще, она всегда конкретная сложность. Если без всего - то сложность в голове. Если с сервисом - сложность и ограничения внутри сервиса...



<!-- {filename: "f:\Projects\Personal\Mr.Services\mr-services.git\test\Осмысление\Осмысление.draft 3.md", date: {created: 1482960858705, updated: 1480976859304}} -->

* * *

Заметки лишь определенного рода.
Заметки это элементы процесса познания/развития/созидания.
Процесс познания/развития/созидания обладает своей структурой
Это же я осуществляю этот процесс, с моими привычками, свойствами


# Я сам, как разработчик сервиса заметок

Каким именно образом я записываю осмысления, выбираю темы о сервисе заметок для записи. Что редактирую, что оставляю. Я выбираю то или иное. Что-то правильно, что-то не правильно, что-то ещё не умею, что-то умею. Этот процесс похож на процесс познавания - я делаю машину для машины, что естественно. По сути я бы должен размышлять о сервисе заметок с помощью сервиса заметок, что было бы прикольно.

И ситуация в том что я до конца не знаю каким должен быть сервис заметок, но я до конца и не владею как нужно разрабатывать. Таким образом - не зная до конца диалектики и науки разработки, я должен с помощью типа сервиса заметок, или имитируя сервис заметок, изучить эту диалектику и науку разработки? Ммм, то есть с помощью науки разработки разработать науку разработки в условиях что я науку это ещё же не знаю, я её только разрабатываю.

Тут что-то не то и что-то то. Не получилось бы так что я пытаюсь сделать нечто... Я, не до конца понимающий диалектику и не владеющий ей, пытаюсь заложить в сервисе это, делая его так, чтобы я потом мог изменить его, подстроив под новое знание диалектики... Как если бы "поехали куда-нибудь, чуть позже выясним куда, ты только сохрани возможность поехать куда надо". Если я не знаю диалектики критично сейчас, я по закону вероятности вполне могу сделать так, что по сути нужно будет переделывать сервис под новое знание - невозможно будет "заложиться".

Я могу заложить что пользователь не знает диалектики. Я могу заложить что не все сразу используется, могу заложить расширение и уточнения для всяких способов применения диалектики. Но для этого я должен понимать полностью нечто или ядро того, по отношению к чему я буду что-то закладывать. Если же я этого не знаю, тогда получается два неизвестных, которые тогда могут быть чем угодно.

Можно заложиться - но всегда в неких рамках. В реальности это всегда некие рамки.

Вывод.. Насколько я владею инструментом "мышление", настолько и разработаю сервис, а также и внутри сервиса смогу осуществлять процесс познания/развития/созидания. Нет других хитрых вариантов.



<!-- {filename: "f:\Projects\Personal\Mr.Services\mr-services.git\test\Осмысление\Осмысление.draft 4.md", date: {created: 1482960858752, updated: 1480979589910}} -->

* * *

1. Заметки лишь определенного рода.
2. Заметки это элементы процесса познания/развития/созидания.
3. Процесс познания/развития/созидания обладает своей структурой
4. Это же я осуществляю этот процесс, с моими привычками, свойствами

Процесс разработки сервиса заметок - это такой же процесс познания/развития/созидания
И его осуществляю тот же самый я, с тем же мышлением, свойствами.

Поэтому с одной стороны, процесс разработки есть и повод и материал уточнить процесс познания/развития/созидания в заметках вообще, как описание и подсказу внутренней схемы сервиса.

А с другой стороны - пока есть баги в моем методе осуществления познания - я эту ошибку перенесу в продукт. Что в процесс разработки, сам сервис будет забагован. И в самой позже работе с сервисом. 

Делая продукт, разрабатывая, отвечая на проблемы и формулируя их, исследуя - смогу ли я изучить и овладеть искусством мышления? И да и нет. Скорее нет, точнее тут всё вместе. Короче говоря кажется первое туду - попытаться завершить изучение диалектики, канта, гегеля.


<!-- {filename: "f:\Projects\Personal\Mr.Services\mr-services.git\test\Осмысление\Осмысление.draft 5.md", date: {created: 1482960858764, updated: 1481032265845}} -->

* * *

1. Единое место 
2. Создаём заметки рядом друг с другом
3. Список заметок сортируется по дате (по умолчанию впереди новые)
4. Заметки можно группировать по темам. Тема - это новое "общее место". Темы могут быть рядом. Внутри темы могут быть другие темы.

# Единое место 

Где-то в онлайне
Где-то на диске
Где-то в сторонних сервисах

Модуль сохранения. Где и как он хранит - я не знаю и мне плевать. Первая граница - модуль сохранения и всё остальное. (Store)

Единость места по сути проявляется в том, что мы можем увидеть в одном списке все наши заметки созданные откуда-то бы ни было. Значит, это get/view заметок. Формат показывания заметок, и акт его получения




<!-- {filename: "f:\Projects\Personal\Mr.Services\mr-services.git\test\Сценарии\Выведение сценариев.md", date: {created: 1482960858765, updated: 1481709238230}} -->

* * *

# Разворачиваем мир заметок в стиле Гегеля 

1. Написание заметки. Sublime, etc
2. **Сохранение в общее** сохранное место
3. Чтобы потом знать откуда **доставать**, где они хранятся чтоб **смотреть** что я раньше написал.
4. Накопив несколько заметок, хочется дать **структуры**, упорядочить то, что я вижу. И здесь возможны несколько рисунков
5. Имея структуры, я могу хотеть создать что-то в рамках них, а могу хотеть выйти за их пределы. Противоречие - хочу сохранять информацию о структурах, но хочу менять эти структуры. Структуры получается не вечны - структуры это **временное явление**. Они должны мочь **порождаться и уничтожаться** легко, их должно быть **много видов**. Все заметки - вся их масса - тот самый загадочный мир, в котором структуры лишь мимолетное построение в попытке познать его. Как только структуре отдается свойство вечности и незыблемости - начинаются у меня проблемы, я не могу выйти за их границы, а хочу и должен.
6. В идеале я не только должен менять структуры - то есть иметь несколько их видов и ротировать. А создавать уметь и свои собственные... 

# 1.

Создать **новую** заметку. Значит есть **старые**, и есть акт объявление их **старыми**, а нашу новую заметку - именно **новой**.

**новая** заметка vs куча **старых** уже существовавших.

Где-то старые значит хранятся же? 

Значит в этот момент структура выглядит как NEW vs OLD. Например файл называется new.md а всё что там было до этого лежит в папке old.

# 2.

**Создать заметку** (идея, мысль, озарение). Это значит я могу пощупать, увидеть. Она стала частью наблюдаемого мира. Это файл на диске, адрес url в интернет.

Я могу получить **её, отдельную, очищенную от соседей**. 
- У неё есть уникальный идентификатор, uid
- Я могу её увидеть, и только её саму.

**Заметка единичная** явно видная сейчас vs **множество других заметок** каким-то образом сейчас скрытых

# 3.

**Видение заметки**. Она в фокусе, а остальное вне фокуса (периферия или за пределами досягаемости). Это ещё одна структура (папки заметок), которая выглядит как **файл заметки** на переднем плане (в корне папки, в фокусе), а остальное - скрыто где-то..

В отличие от **новой** заметки, уже существующая имеет адрес. Видимо названием файла должен быть его адрес. Адрес в интернете - тоже url с его uid.

**Видение** заметки означает что есть её **сокрытие**. Она продолжает быть, но где-то скрытно и я её сейчас не вижу.

# 4.

Скрытие и видение заметок, новые и старые - суть **структуры**. Внутри рабочей папки, скорей всего. Это дополнительная фиксация, информация, которая может потребовать сохранение и манипуляций тоже.

**Структуры тоже фиксации**, каким-то образом. Рефлексия о самих заметках теперь - например группы? Или не всякие структуры? Например только тематические - то есть сортировки по дате или теме. А есть другие структуры, системные - фокус и периферия, новое и старое - и тому подобное обслуживание свойств внимания. Вот первые - это тоже предмет фиксации в структуре и тоже может иметь айди чтоли? Я пока хз, ок.

# 5

**Структур может быть много**, их набор может расширяться и усложняться. Один из сценариев - новая заметка. Второй - видение конкретной заметки. Третий - пустой. Далее могут быть структуры из противоположеностей внимания (архив-оператив, черновик-чистовик и т.д.) 

# 6

**Структуры - изменяющиеся**. Мы меняем структуру на столе на другую, расширяем эту. Быстро создаем из тех же данных другую структуру представления.

# 7

Есть несколько рабочих папок. Место - это некая папка. Может быть несколько папок. Но они все могут ссылаться на третью папку, которая будет их "родителем". 



<!-- {filename: "f:\Projects\Personal\Mr.Services\mr-services.git\test\Выведение заметок.md", date: {created: 1482960858769, updated: 1482923231354}} -->

* * *

# Единое место

Где-то в онлайне
Где-то на диске
Где-то в сторонних сервисах

Модуль сохранения. Где и как он хранит - я не знаю и мне плевать. Первая граница - модуль сохранения и всё остальное.

<!-- {filename: "f:\Projects\Personal\Mr.Services\mr-services.git\test\Сценарии\Общее место.md", date: {created: 1482960858769, updated: 1481559599744}} -->

* * *

1. Каждый раз когда я делаю заметку, я утверждаю нечто. 
2. Но в этом есть и что-то, что я не утверждаю, но что связано с тем что я утверждаю. Это может быть контекст. Это может быть вопрос, проблема, ответом на который является заметка. И это всегда мучение - хочетя дополнительно дать понять проблему на которую я отвечаю, чтобы дать полное описание для стороннего человека. Как дать контекст, внутри которого я отвечаю. Это противоположность фокусу и периферия. Я когда говорю, не обращаю на это внимания, но оно есть. Это и противоположность содержание и контекст.
3. Предположим я попытаюсь зафиксировать и контекст. Но я не могу просто добавить это к заметке, хотя может быть и могу...
4. Предположим я добавляю к заметке и её контекст, вопрос, причину. Но контекст, причины, вопросы и дополнительные свойства можно описывать бесконечно, как бесконечно можно делить мою жизнь. Свойства будут если не бесконечны, то по крайней мере непрактично длинны. 
5. Заметка таким образом для начала становится... не заметкой, а по крайней мере чем-то другим, не заметкой, не тем, что я от неё хотел. Заметка размывается, мне не нравится что происходит с ней. Пытаясь её бесконечно уточнить как можно точнее - я перехожу на некий предел - то ли ограничение внимания, то ли это необходимое свойство и следствие инструмента познания. 
6. Получается мне не нравится когда много слов, больше чем некий предел - главное тут то, что получается "Заметка" как явление, необходимое мне явление, которое я хочу выделить - это не только мысль которую я хочу сказать (содержание), но и форма этой заметки - количество слов. Это файл или рукопись. Это в том или ином редакторе записка. 
7. Кроме того, заметка не абстрактная сама по себе, не существует отдельно от своей конкретной формы. Файлик в редакторе вместе с количеством слов в нём, тормознутость UI и есть заметка. И её форма внешняя поэтому точно так же важна.
8. Стало быть, заметка - это нечто ограниченное. Иначе бы это не была заметка. Она потому и заметка, что является неким ограниченным явлением по отношению к остальному... чему? миру других смыслов, других программ в компьютере, других моих действий в течение дня. И вот отношение ко всему остальному и делает её заметкой. 
9. Но как только я осознаю что заметка это нечто ограниченное - наблюдаю появление страхов что не уместится всё и желаний добавить туда глубины, свойств. а) Почему появляется именно это. б) Почему вообще что-то появляется. Почему мне недостаточно того что есть? Почему мне всегда недостаточно того что есть? Почему я всегда хочу выйти за пределы? Почему, почему, сукааа, почемуууууу???? Как если бы как только я ограничиваю - я сразу же хочу выйти за пределы ограничений - прямо подмывает меня! Может это и есть противоречие?
10. Как только я задумываю что-то сделать - я сразу же пытаюсь тут же и выйти за пределы этого (беря больше), и сразу же разочаровываюсь в депрессии что не получится. Капеееец. По сути мне бы побольше спокойного рационализма - и я бы горы свернул. Но этот недостаток суть обратная сторона преимущества - в чем оно? Гибкость? По сути всегда осознание мммм отрицания, бойкость разума так сказать. Ну, ок. Эту бойкость нужно обернуть себе во благо - скажем уточнение и ускорение и усиление. Ок, я волнуюсь за вторичное, опуская из рассмотрения основное. Вот в этом и проблема - я не могу "одновременно" смотреть туда или сюда. Почему? Ограничение. Я САМ - суть ограничение, когда я смотрю как целое. В общем я либо делаю основное, либо "второстепенное", но тогда основное страдает. Одновременно я не могу. Либо внимание там, либо сям. На самом деле нет плохих желаний - все желания суть проявления некоего меня, как единого. Там нет разницы, нет количественного отношения это хорошее а это плохое - единое нечто. Всё что оно делает - одного рода. Но "всё" - означает что много разных. Но разных проявлений одного и того же. Вот 
11. Это что проявляется в проявлениях - пусть это я и есть. Окей, и проявляется оно по законам, открытым в диалектике, а точнее наблюдаемые и описаные в книжках. Это то, что мы сами наблюдаем в себе. Но "наблюдаем" - точно также что и наблюдаемое - мы наблюдаем свои методы наблюдения. Пытаясь укусить себя за хвост в словах. Почему мы это делаем? Правильно это или неправильно? Это выбегание из рамок. По сути в попытках ответить на эти вопросы мы и оказались в наблюдении за наблюдаемым, поэтому пусть останемся там же.
12. С другой стороны смысл в познании. Зачем я это делаю? Зачем сомневаюсь, почему пытаюсь и стоит ли - что-то сделать с привычками или изменить себя. Само желание изменить себя - нужно ли? А этот вопрос? Кажется бляха муха я не могу избежать - я постоянно это делаю ))) Спрашиваю себя о том, о сем, сомневаюсь, выхожу за пределы и стремлюсь к постоянству - болтаюсь короче. Если сказать что это лишь часть моей жизни то что - в других частях нету проявления этого? Гегель в целом показал что мир развертывается согласно мммм законам мышления. То есть и мир и мои сомнения - одного рода... ну, скажем так, то как выглядит мир и мои сомнения (то ли их факт наличия, то ли содержание) - проявления одного и того же. Ну ли пусть это нечто своё собтвенное, а я лишь познаю это органами чувств. Но ведь тогда опять то же самое.
13. Короче говоря все сводится к одному важному вопросу. Который не логический. Возможно - это чисто волевой акт. Ещё одно понятие хз потенциально ли мощное. Но я опять его пытаюсь "познать". Познать познавание. Вопрос а) конечно ли оно, можно ли завершить познание познания и перейти.. куда-то? куда ещё, если не опять к познанию? Я всё "познание", "познание", но все пытаюсь доказать, что проявления мира, мои действия или пусть скажем исходное некое намерение - это и есть "познание", по сути моя жизнь - это процесс "познания". Весь вопрос в том сознаю я это или нет. Но это неважно пока. Тогда - когда я сомневаюсь, желаю или боюсь - это этот исходный процесс познания и он происходит по этим законам. И причины тех или иных проявлений обусловлены этими законами. Или точнее если я захочу рассмотреть их, окажется что мои понятия располагаются по законам диалектики. И как бы что? Вопрос жизненный - в первом приближении "мне стоит продолжать сомневаться или же принять возможность познания и развиваться, позволить процессу познания продолжаться". С другой стороны, я ничего не могу сделать кроме осуществления процесса познания и так. Что бы я ни делал - это процесс познания уже и так. Но... что-то тут не так. Как если бы "я могу помочь" процессу. Но как только я это сказал - сразу страшно что я могу ошибиться в выборе помощи. Я типа вот пойму что-то, а это не то что бы даже неправильно, а чисто только потому что я это выделил, сказал - я уже хочу выйти за его пределы. Я так тогда, если слушаться этого страха - ничего не сделаю. Как же быть. С другой стороны... я как будто хочу узнать "вообще"... Вообще. "Вообще". И типа перейти к частному. И конкретному. А что если в том всё и дело что я не могу утвердить что-то "вообще". Если я утверждаю, значит это можно отрицать, выйти за его пределы. И я естественно захочу выйти за них. Получается познание - это не вообще где-то там, а познание здесь и сейчас и моё.

Я вьюсь вокруг да около, всё пытаясь но боясь признать что я могу доверять своим инструментам познания и с их помощью строить свою жизнь. Мне страшно что я не могу доверять своим инструментам познания и строить с их помощью свою жизнь.

А что есть процесс познания - это загадочный процесс (жизни), который ещё и двигается постоянно, не повторяясь. Как это у него получается - я не знаю. И тогда я никогда не смогу довериться полностью чему бы то ни было - это функция самоосознающего познания - сомневаться все время. Я не могу не сомневаться, не бояться. Я хочу не страдать, не сомневаться - но я не могу и должен мочь это сделать. Это тогда означало бы что я остановился. Что-то важное, жизнь остановилась бы. Развитие. Пока я познаю - я двигаюсь, живу, развиваюсь. Возможность предположим бесконечного развития - загадка, но данность. Таким образом жизнь и процесс и диалектика - это не просто единство в многообразии, но и бесконечное познание - развитие. То есть... и изучение диалектики как форма самопознания - не завершается никогда, лишь узнается все лучше и лучше в разных формах. С другой же стороны, можем завершить... Нет, не можем. Временно может. Но скорей всего обязательно захотим расширить, дополнить и обязательно усомнимся в правомочности. Бойкость сознания, бойкость самозахвата - мой дар и моё проклятие.

Ок, тогда принимая бесконечность процесса познания и предмета познания и инструмента познания (это все формы единого процесса познания)... По сути это и есть тот выбор который мне нужно сделать. Считаю ли я так - выбираю ли активно и блин опять невозможноопределимокак участвовать в этом процессе или же наборот, пассивно пытаться уклониться от него, пытаться сохраниться.

Но опять же - сохранение и выход за пределы - аспекты процесса познания. Таким образом, можно вроде как бесконечно вот так крутиться, ничего не делая особо...

Таким образом, есть некая сложноопределимая разница между "активным" познанием, сознанием, осознающим себя как самоосознающие себя процесс познания. ииииии по сути действие под подведение под лишь понятие познания, только лишь мыслительное нечто. Записыванием на бумажке? Да. Либо я переживаю суть, либо переживание - либо пишу, либо действую. Как с заметками.

А может тут есть своя правда - я либо пытаюсь стать постоянным и тогда не должен ничего делать и делать сугубо что-то совсем... не знаю, есть в этом некое тоже... Ну ок. И тогда - нормально что ты сомневаешься. Ты и не должен ничего говорить явного. Ибо цель не такую имеешь. Или же ты принимаешь что ты ... хм ... субьект и участник а сознательный подвижник процесса познания и тогда ты сможешь и должен будешь что-то делать, проявлять себя..

Эк я от заметки перешел к смыслу жизни. 

Я даже вот не могу получается долго думать - даже разум просит отдохновения, отрицает свой процесс, не мысль так тело. Неужели тут тоже те же законы?.. По крайней мере, возможно, диалектика дает модель метод лучший для понимания, значит я могу сказать "да, тут те же законы". 

Кстати это означает что я уже "использующий диалектику" - потому что даже если я её не знаю, её и нельзя узнать в смысле если диалектика это процесс познания. Как учение Гегеля - её конечно можно полностью узнать прочитав. С другой стороны говорят же что можно бесконечно и в ней копаться. Что естественно - если она хорошо отражает жизнь, то она никогда не закончится. Мы сами по сути будем придумывать ей смысл. Ну, ок. Так вот, я всё время буду "изучающий". В этом и прикол что процесс познания если это разитие, то и познание процесса познания - тоже развитие, тоже все более и более усложняющееся, уточняющееся. Поэтому получается невозможно "полностью узнать" диалектику. Наоборот, клево что её можно бесконечно изучать.

Получается я могу в общем-то оправдать любое свое действие )) А с другой стороны - диалектику тоже не я придумал - поэтому может так случиться что по чеснаку я и не смогу оправдать его ) Теоретически чисто мысленно да, а... "на другом уровне"? Ой, слишком сложно опять.


<!-- {filename: "..\docs\Заметка\Заметка.md", date: {created: 1481037970498, updated: 1481056595148}} -->

* * *

1. Заметка всегда что-то утверждает и тем самым не утверждает всё остальное. Нельзя бесконечно наполнять заметку содержанием.
2. Заметка это не только мысль, а и количество слов, и программная форма - текстовый это или вородовский файл,  веб-страница ли. А раз так, то имеет значение где его редактировать можно.
3. Заметка это всегда ответ на некий вопрос, и попытка ответить на несколько вопросов подразумевает общий вопрос. Если он неясен - то и ответы воспримутся неясно.

<!-- {filename: "..\docs\Заметка\Заметка.draft 1.md", date: {created: 1481556109112, updated: 1481556725941}} -->

* * *

Заметка либо принадлежит какому-то проекту, либо начинает новый проект. Группирока - это не то же самое что и деление на проекты

<!-- {filename: "..\docs\Заметка\Заметка - элемент процесса познания.md", date: {created: 1481653344191, updated: 1482923118079}} -->

* * *

# Заметка

Текст максимум пара абзацев. Возможно название.

# 2 

Заметка выражает некую **мысль**. 

<!-- {filename: "..\docs\Заметка\2016-12-27 Заметка.md", date: {created: 1482852138177, updated: 1482923668744}} -->

<!-- {filename: "f:\Projects\Personal\Mr.Services\mr-services.git\test\Заметка.md", date: {created: 1482960858770, updated: 1482957751448}} -->

* * *

# Что такое сервис заметок в качестве полного набора областей осмысления?

- Конечный результат (1)
- Процесс его достижения (2)
- Я сам, как инструмент осуществления этого процесса (3)

# 1. Описание сервис заметок как конечного

Заметки лишь определенного рода.
Заметки это элементы процесса познания/развития/созидания.
Процесс познания/развития/созидания обладает своей структурой
Это же я осуществляю этот процесс, с моими привычками, свойствами

# 3. Я сам, как разработчик сервиса (3)

Мышление (диалектика). Эмоции (критерии). Расписание (время)

<!-- {filename: "f:\Projects\Personal\Mr.Services\mr-services.git\test\Осмысление.md", date: {created: 1482960858813, updated: 1481653280555}} -->

* * *

1. Сервис конкретен, нет общей кодбазы в отрыве от платформ и сценариев на которые я рассчитываю.

# Думаю письменно

1. С одной стороны - сервис это улучшение конкретной операции (команда в ОС, веб-страница) и нужно плясать от конкретики, не пускаясь в абстракции
2. С другой стороны - именно способность выйти за пределы конкретного варианта и составляет сервис.
3. С третьей - современная разработка требует заложенный в процесс разработки постоянный выход за свои пределы (обновления, расширения, плагины). Например, система ядро-плагины. Возьмем её за основу, например.
4. С четвёртой - это слишком круто пока. Я не смогу сразу слабать грамотную архитектуру ядра и плагинов. Она будет скорей результатом работы.
5. Каков должен быть тот зародыш, который разовьётся в тот продукт что мне нужен?

Соображения
1. Зародыш тоже сразу цельный и обладает зародышевыми органами


<!-- {filename: "f:\Projects\Personal\Mr.Services\mr-services.git\test\Разработка.md", date: {created: 1482960858825, updated: 1481557894410}} -->

* * *

**Журнал** - последовательно по дате расположенные в одном файле заметки, как-то друг от друга разделённые.

<!-- {filename: "f:\Projects\Personal\Mr.Services\mr-services.git\test\Словарь.md", date: {created: 1482960858841, updated: 1482923850654}} -->

* * *

# Структура заметок

Я создаю не только заметки. Как только появляется несколько заметок, а затем усложняются отношения между ними - я обнаруживаю себя создающим **структуру** уже, сразу же. Я одновременно создаю несколько файлов - в рамках найденной на данный момент структуры. Их сложнее объединить в журнал, но можно - по текстам созданным мной.

<!-- {filename: "f:\Projects\Personal\Mr.Services\mr-services.git\test\Структура заметок.md", date: {created: 1482960858859, updated: 1482924465556}} -->

* * *

# Журналировать заметки

1. Имеется набор файлов. Нужно свести их в **журнал** - последовательность заметок объединённых в одном файле.

journal-it *.* > заметка.journal.md

2. Имеется набор папок и файлов. Необходимо **убрать** их. Или убрать всё кроме. Проблема в том что я не уверен, что мне нужны именно такие действия... блять.

3. Архивирование. Перенос все что сейчас есть в папке в архив. Точнее это свалка. Далее ещё одна свалка. Набор свалок - это сессии.



<!-- {filename: "f:\Projects\Personal\Mr.Services\mr-services.git\test\Туду.md", date: {created: 1482960858860, updated: 1482954431323}} -->

* * *

И вот я сделал вывод в журнал нескольких файлов заметок.

<!-- {filename: "f:\Projects\Personal\Mr.Services\mr-services.git\test\что теперь.md", date: {created: 1482960858863, updated: 1482935791129}} -->