

----------------
Создание заметки
----------------

# Создание новой записки (1)

Это больше чем функция. Это и состояние интерфейса (один из экранов), и настроение и идея, под влиянием которой создаётся целый сценарий - например убрать все записки в архив. И на весь экран раскрыть поле ввода, чтоб ничего не отвлекало. То есть это целое настроение, которое соответствует созданию новой заметки. Выразить это состояние - моя задача. В этом компоненте.

# Запись неожиданно пришедшей идеи/туду/мысли в соответствующий раздел

Работал, занимался другим и вдруг пришла идея которую надо записать. Часто я знаю к чему она относится - проекту mr-timer например. Это может быть туду. Это может быть продолжение статьи. Настроение - скорей-скорей быстро записать и забыть, оно само там структурнётся или я потом сам структурну, но оно не должно потеряться (я уже прошел стадию записывания в папках проектов и кучи файлов туду и идей - теряется и забывается. Должно быть одно место).


# Сценарий (1) *С чистого листа*

Я накидываю фиксаций по некоей теме, которую хочу решить. Спустя какое-то время фиксации заканчиваются. Но проблема (тема) не решается или может откладывается. Через какое-то небольшое время я вновь возвращаюсь к ней - часто неожиданно - и тут хочется откатиться назад, очистить то что я написал, как бы заново начать.

При этом не удалять! Вот это сложно реализовать - как убрать с глаз долой эту *сессию* но не потерять, а при необходимости *ревизии* (сценарий 2) - аналитики, можно было бы спокойно проглядеть все что накопилось по теме.
`
Действия - создание, ян, минимализм, скорость, большие буквы и резкость.


# Cценарий (1.1) *Фиксация в рамках конкретной темы/проекта*

Должно быть или можно быстро его найти или бросить так, а потом просортировать.



---------------------------------
Список и структурирование заметок
---------------------------------

# Список заметок

Но создать новую записку само по себе бессмысленно. Записка создаётся чтобы в итоге сохраниться среди остальных записок. Появление списка записок, вывод мыслей из головы на бумагу - вот целевой продукт сервиса.

# Структурирование заметок

Очевидно, везде подразумевается возможность структуры заметок. Требования - скорость.


# Сценарий (2) *Ревизия*

Анализ, когда то ли ничего не сработало, то ли нужно глубже рекогнисцировку, обзор, переоценка - нужно отрешенно прочитать то что писал раньше, ничего нового не хочешь добавить, скорей перечитать, проанализировать то что уже сделал сам.

Действия - просмотр, инь, наблюдение, плавность, мелкие буквы и округлое начертание. Приглушенные цвета.

Собираю новые группы из старых. Что-то переписываю, может быть составляю туду дальше - добавляю.



