# Что такое сервис заметок в качестве полного набора областей осмысления?

- Конечный результат (1)
- Процесс его достижения (2)
- Я сам, как инструмент осуществления этого процесса (3)

# 1. Описание сервис заметок как конечного

Заметки лишь определенного рода.
Заметки это элементы процесса познания/развития/созидания.
Процесс познания/развития/созидания обладает своей структурой
Это же я осуществляю этот процесс, с моими привычками, свойствами

# 3. Я сам, как разработчик сервиса (3)

Мышление (диалектика). Эмоции (критерии). Расписание (время)

<!-- {"date":"2016-12-05T20:11:22.557Z","id":"6959b260-2deb-11e7-a02f-b3275fd3a74c","excerpt":"- Конечный результат (1) - Процесс его достижения (2)..."} -->

* * *

Топик vs index, в какое поле записывать дерево, путь к заметке. Вложенные что? В одном случае это темы, в другом разделы книги, в третьем... что? Клиенты? Как это соотносится с группировками по темам, датам, сессиям? сессии это группировка по дате, особая. Группировка по темам тоже может быть? Или это отдельный вид - дерево? Группировка по тегам ещё может быть.

А когда будут записи таймера - как в нём хранить принадлежность к проекту, клиенту?

Или у таймера есть tree как и всех - для дерева. Плюс чисто таймеровые - project, client. Но тогда и у заметок есть проект, клиент. Как быть? А если воспоминания по людям, местам? С другой стороны, почему не дать возможность добавлять свои поля к заметкам, записям таймера? И затем автоматом группировать по этим полям? Только вот где их хранить? Кастомные поля. Да можно и не хранить, запоминать. Просто опцию задавать - вручную, скажем. Тогда есть два вида - индекс разных значений полей и вид всех заметок под данным значением поля.

```
Маша Нигголь
Александр Орёл
Андрей Альмяшев
```

и

```
(заметки по Маше Нигголь, как-то сгруппированные и упорядоченные дополнительно)
```

В принципе поле структуры может быть в любом случае массивом. Тогда выводится в индексе только первый элемент, если нужны только корневые значения всегда. Тогда могут быть пересекающиеся группировки. Если мозг не сломается. Но а как быть с группировками по датам? А так же как с перекрёстными группировками - считать их отдельным классом. Автоматическим. Действительно ли это так?

А как создавать связь данной заметки с какой-то другой темой, одновременно? Три связи? И обрабатывать циклические ссылки при этом? Жопа же. Ок, есть способы http://stackoverflow.com/questions/14962018/detecting-and-fixing-circular-references-in-javascript.

Но ссылаться на тему - ок. А как ссылаться на заметку? Или ссыланием на заметку мы создаём тему некую? Или же нет? Если тему, то как её автоматом создать - сделать тему в заметке? В принципе да. И проставить такую же в новой заметке. Ну тогда это как теги получаются. Теги, каждый из которых может быть массивом - олицетворяющей путь вложенности? А как же кастомные поля? В чём разница проставить кастомное поле "эззотерика" со значением "просветление" или... просто задать тему "просветление", что короче. Или может сделать именно путь для всех "эззотерика / просветление".

```
# [Mr. Services]
## [Заметка]
### []
```

Создаваемые заново и обновляемые структуры (тогда не храним в заметках, но вербозные громоздкие структуры) vs храним всё в заметках, тогда структуры на лету, но пухлые заметки.

<!-- {"date":"2016-12-05T20:11:22.557Z","id":"6959d970-2deb-11e7-a02f-b3275fd3a74c","excerpt":"Топик vs index, в какое поле записывать дерево, путь к..."} -->

* * *

# Осмысление

1. "Сервис заметок" совершенно точно должен быть создан.

2. Что это же такое? Во-первых, "сервис заметок"  это не только конечный результат но и процесс его делания.

  а) Текущее состояние - неопределенная идея
  б) Будущий результат
  в) Путь от текущего к результату

Во-вторых, "сервис заметок" не сам по себе, а это же я в нём проявляюсь. Мои подходы, способы, привычки, инструметы. Мои подходы формируют результат, мои подходы и способы и инструменты создают путь и ведут по нему.

3. Таким образом, может быть ответ на вопрос в чем проблема (у меня "не получается" сервис в данный момент) лежит в областях, доселе мной не рассматриваемых, а именно:

  а) Процесс целиком, включая путь
  б) Я сам, как инструмент

<!-- {"date":"2016-12-05T20:11:22.557Z","id":"695a0080-2deb-11e7-a02f-b3275fd3a74c","excerpt":"1. \"Сервис заметок\" совершенно точно должен быть..."} -->

* * *

# Осмысление

1. "Сервис заметок" совершенно точно должен быть создан.

2. Что это же такое? Во-первых, "сервис заметок"  это не только конечный результат но и процесс его делания.

  а) Текущее состояние - неопределенная идея
  б) Будущий результат
  в) Путь от текущего к результату

Во-вторых, "сервис заметок" не сам по себе, а это же я в нём проявляюсь. Мои подходы, способы, привычки, инструметы. Мои подходы формируют результат, мои подходы и способы и инструменты создают путь и ведут по нему.

3. Таким образом, может быть ответ на вопрос в чем проблема (у меня "не получается" сервис в данный момент) лежит в областях, доселе мной не рассматриваемых, а именно:

  а) Процесс целиком, включая путь
  б) Я сам, как инструмент

<!-- {"date":"2016-12-03T07:57:16.181Z","id":"69e0e3c0-2deb-11e7-a02f-b3275fd3a74c","excerpt":"1. \"Сервис заметок\" совершенно точно должен быть..."} -->

* * *

# Заметки

Это:

  - идеи проектов
  - идеи как сделать что-то в готовых проектах
  - мысли как сделать в жизни
  - что купить
  - что посмотреть

А также действия с этими заметками:

  - сгруппировать
  - уточнить
  - архивировать
  - перегруппировать
  - удалить

Преодолеть разрыв между мыслим образом структуры записывания, хранения и редактирования (опыта? мыслей?) и существующем теперь - в OS, mobile и web платформах

- - -

# Заметка

Это:

  - идея проекта
  - идея внутри проекта
  - мысль как жить дальше
  - статья и черновик её
  - посмотреть/почитать список
  - что купить
  - журнал
  - расчет проекта
  - КП
  - черновики писем
  - контакты людей

# Необходимость общего единства, структуры

Единство №1 - это все МОИ заметки. Поэтому основная база - в домашней директории пользователя (1)!  А может - всё что есть у меня на компе - уже и так МОИ заметки (2)?

1. Не хватает мне единства же, при работе с моим компом - значит всё-таки 1 - перенести в папку домашнюю.

2. Не хватает гибкости и нужных действий внутри папки и с заметками. Цель действий - структура, нечто виртуальное...

При этом храня их все в .antivitla - неудобно, нужно выйти за пределы. А выйдя за пределы, теряю связи. Противоречие...

(так как непонятно как быть дальше, вернемся к определению какого рода заметки подразумеваются, может что-то найдем. Вернемся на безопасность)

- заготовки рассказов
- черновики, "попробовать"
- исследования нового
- гипотезы
- личное, "проверить"
- купить что-то, что может забыться или крупное как часть проекта, созидания. Например ежемесячные покупки как часть интересного действия - моё личностное развитие, так как я делаю это в первый раз.. О, понятно.

Все материалы? Нет, это определённого рода материалы - это

  а) созданные и создаваемые мной заметки
  б) особенно - размышленческие, где есть развитие или становление от идеи к продукту. Туду.

Какие создаваемые мной заметки не хотелось бы делать в сервисе?

  а) Код набело по работе
  б) Письма, по работе
  в) расчет бабла по проектам

Везде, где нет, не требуется или не ожидается развитие или познание нового или создание нового - включая развития меня самого (если то что я делаю или записываю - часть нового, а потому развивающего меня проекта).Ц

- - -

1. Сервис заметок
2. Заметки определённого рода
3. Сервис как вспомогательный инструмент процесса познания/созидания/развития - взаимоотношений между заметками, показанные в UI.

Действия с заметками, изменяющие структуру (тело процесса) познания данной темы и себя

Но сам сервис не сам по себе. Это Я его создаю. И я не знаю пока как, размышляю, сомневаюсь. Проблемы?

Как создавать сервис, не доработав до конца и надежно вопрос процесса?

Как выстроить процесс создания, при условии что гипотеза о процессе познания неполна и возможно, частично ошибочна (то есть исправится позднее, дополнится позднее)?

Весь сервис - это многообразие моих познаний мира (многообразие мира), что-то помогает чему-то в нём. Сложным образом, как и жизнь. Но заметки хотят упростить, выкинув лишние различия и взаимосвязи.

# Cтруктуры

- единство места (в /home)
- историческая (журнал)

Как только появляются две темы, то ..
С другой стороны, "все едино во мне", поэтому есть общий журнал всех моих познаний

- фокус и периферия

Тема при заметка - которая сейчас в фокусе, отрицая всё остальное. Намеренно

- сессии/архив

неудовлетворительно
неактуально
типа черновик
не совсем то, не текущий фронт

- прошлая версия

Реализовывая структуру, чтобы мочь расширить

1. Все они должны вырождаться в простой список заметок. Или в предыдущую по уровню сложности структуру.

Архив в журнал.

Бранчевание (ветки, ответвления) - в просто историю. Ведь ветки не одновременно

2. Структура легко схлопывается и развёртывается, легко перестраивается

- - -

Сервис заметок (Память)

1. Заметки определенного рода
2. Заметки лишь элементы процесса познания, который вне них, отдельо совершается в моей голове
3. Действия

Вынесенная наружу память

1. Заметки (определенного рода) = фиксации
2. Заметки - элементы процесса познания
3. Процесс познания имеет а) структуру (статика хранения), б) действия, сценарии изменения структуры.

Структура и действия процесса познания составляют инфраструктуру и UI сервиса.

<!-- {"date":"2016-12-05T20:52:23.982Z","id":"6a7d98f0-2deb-11e7-a02f-b3275fd3a74c","excerpt":"Это: - идеи проектов - идеи как сделать что-то в..."} -->

* * *

# Заметки

Заметки, для которых создается наш сервис - определённого рода. Они так или иначе связаны с процессом познания, развития, созидания.

Но заметка лишь элемент процесса познания, развития, созидания.

# Процесс развития, познания, созидания

Заметка даже когда она одна - не сама по себе, она лишь часть, элемент, выражение нечто, что отдельно от заметки - например желание/цель запомнить нечто. Или сформулировать мысль. Или набросать черновик некого изложения, чтоб изменить позже. 

Когда заметок копится много - появляется потребность группировать, классифицировать, установить какие-то взаимоотношения между заметками.

Когда таких попыток группировать, классифицировать, устанавливать взаимоотношения и т.д. копится - обнаруживается неудовлетворительность или удовлетворительность результатов этих попыток. 

Короче говоря - помимо непосредственных заметок есть ещё много сложносочиненного.

Сложность связана с самим процессом осмысления или с самой прогой сервиса? А, сложность не бывает вообще, она всегда конкретная сложность. Если без всего - то сложность в голове. Если с сервисом - сложность и ограничения внутри сервиса...

<!-- {"date":"2016-12-05T21:00:31.135Z","id":"6b17b610-2deb-11e7-a02f-b3275fd3a74c","excerpt":"Заметки, для которых создается наш сервис -..."} -->

* * *

Заметки лишь определенного рода.
Заметки это элементы процесса познания/развития/созидания.
Процесс познания/развития/созидания обладает своей структурой
Это же я осуществляю этот процесс, с моими привычками, свойствами


# Я сам, как разработчик сервиса заметок

Каким именно образом я записываю осмысления, выбираю темы о сервисе заметок для записи. Что редактирую, что оставляю. Я выбираю то или иное. Что-то правильно, что-то не правильно, что-то ещё не умею, что-то умею. Этот процесс похож на процесс познавания - я делаю машину для машины, что естественно. По сути я бы должен размышлять о сервисе заметок с помощью сервиса заметок, что было бы прикольно.

И ситуация в том что я до конца не знаю каким должен быть сервис заметок, но я до конца и не владею как нужно разрабатывать. Таким образом - не зная до конца диалектики и науки разработки, я должен с помощью типа сервиса заметок, или имитируя сервис заметок, изучить эту диалектику и науку разработки? Ммм, то есть с помощью науки разработки разработать науку разработки в условиях что я науку это ещё же не знаю, я её только разрабатываю.

Тут что-то не то и что-то то. Не получилось бы так что я пытаюсь сделать нечто... Я, не до конца понимающий диалектику и не владеющий ей, пытаюсь заложить в сервисе это, делая его так, чтобы я потом мог изменить его, подстроив под новое знание диалектики... Как если бы "поехали куда-нибудь, чуть позже выясним куда, ты только сохрани возможность поехать куда надо". Если я не знаю диалектики критично сейчас, я по закону вероятности вполне могу сделать так, что по сути нужно будет переделывать сервис под новое знание - невозможно будет "заложиться".

Я могу заложить что пользователь не знает диалектики. Я могу заложить что не все сразу используется, могу заложить расширение и уточнения для всяких способов применения диалектики. Но для этого я должен понимать полностью нечто или ядро того, по отношению к чему я буду что-то закладывать. Если же я этого не знаю, тогда получается два неизвестных, которые тогда могут быть чем угодно.

Можно заложиться - но всегда в неких рамках. В реальности это всегда некие рамки.

Вывод.. Насколько я владею инструментом "мышление", настолько и разработаю сервис, а также и внутри сервиса смогу осуществлять процесс познания/развития/созидания. Нет других хитрых вариантов.

<!-- {"date":"2016-12-05T22:27:53.875Z","id":"6bbecb80-2deb-11e7-a02f-b3275fd3a74c","excerpt":"Заметки лишь определенного рода. Заметки это элементы..."} -->

* * *

1. Заметки лишь определенного рода.
2. Заметки это элементы процесса познания/развития/созидания.
3. Процесс познания/развития/созидания обладает своей структурой
4. Это же я осуществляю этот процесс, с моими привычками, свойствами

Процесс разработки сервиса заметок - это такой же процесс познания/развития/созидания
И его осуществляю тот же самый я, с тем же мышлением, свойствами.

Поэтому с одной стороны, процесс разработки есть и повод и материал уточнить процесс познания/развития/созидания в заметках вообще, как описание и подсказу внутренней схемы сервиса.

А с другой стороны - пока есть баги в моем методе осуществления познания - я эту ошибку перенесу в продукт. Что в процесс разработки, сам сервис будет забагован. И в самой позже работе с сервисом. 

Делая продукт, разрабатывая, отвечая на проблемы и формулируя их, исследуя - смогу ли я изучить и овладеть искусством мышления? И да и нет. Скорее нет, точнее тут всё вместе. Короче говоря кажется первое туду - попытаться завершить изучение диалектики, канта, гегеля.

<!-- {"date":"2016-12-05T23:13:13.904Z","id":"6d0d1d70-2deb-11e7-a02f-b3275fd3a74c","excerpt":"1. Заметки лишь определенного рода. 2. Заметки это..."} -->