# Файловая версия (CLI или FileSystem)

Мы должны мочь пропарсить заметку или журнал (несколько заметок в одном файле) в общую для данного проекта "базу данных" на диске. Должны мочь сформировать из этой "базы данных", например, заметки за последний месяц или заметки по данной теме/проекту, сохранив это, например, в файл (txt/md/pfd) или выведя на экран.

Чтоб парсинг в базу стал возможным, нужен [формат исходной заметки или журнала](формат пользовательской заметки.md). Внутри базы мы также храним заметки в [определённом формате](формат базы данных.md).


# Туду 1

Парсинг в базу происходит через pipe [потоков] (как в [gulp]).

1. (input/transform) Компонент, "чистящий" заметку/журнал от лишних пробелов и прочего мусора - подготовка идеально сформатированной заметки/журнала. Компонент читает построчно и отдаёт построчно.
2. (input/transform) Компонент, принимающий строку (заметку или журнал в будущем) и отдающий заметки. Версия через Stream (как в gulp) и обычная (отдаёт массив).
3. (view) Компонент, выдающий заметки на экран
4. (view) Компонент, сохраняющий заметки в раздельные файлы в папку куда скажу
5. (view) Компонент, сохраняющий заметки в один файл, какой скажу.

[потоков]:https://nodejs.org/api/stream.html
[gulp]:http://gulpjs.com/

# ТУДУ 2

- Мы парсим файл с одной заметкой или журнал с несколькими заметками и складываем их в нашу базу данных.
- Выводить заметки мы можем в виде структуры файлов в Markdown-формате с отдельным файлом-содержанием или даже всё-в-одном PDF-файле.
- "Выводить" и "Хранить" одна и та же операция, возможно с флагом "clean". Для самой базы данных много сопутсвующей информации, идентификаторов, ссылок. Для вывода же "набело" эту служебную информацию можно опустить.

# Сценарии

- я "парсю" заметку (файл, лежащий неважно в какой папке на на диске). И он попадает в "общую базу".
  - Где располагается "общая база"?

    Когда я создаю "где-то" файлик (заметку или журнал заметок), подразумеваю уже (скорей всего) что он (его расположение) относится к какому-то проекту, к какой-то теме. Какая-то из его родительских папок является папкой этой темы, проекта. У него есть имя, у него есть связи с другими сущностями (клиенты или другие проекты по ассоциации). Стало быть там нужен файлик описания проекта (контекста) в котором я создаю свою заметку (первый файлик). Это может быть анонимный (корневой) проект, без названия. Это происходит в начале когда по сути у меня только пара заметок - зачем там проект, там просто три заметки "в корне". Стало "файлик проекта" - это скорей папка проекта с файликами заметок и индексами. К ней может быть а может и не быть файла настройки по аналогии с package.json. Если у нас нет необходимости хранить заметки в этом одном хранилище - наш сервис не создаётся. Если есть всего одна заметка - наш сервис не нужен. Только начиная с двух заметок (в одном ли файле или в разных) начинается наш сервис. С другой стороны - файл индекса (порядок) заметок пока не нужен - пока нет необходимости в порядке.

  - Формат хранения заметки в общей базе
    - имя файла не имеет значения

  - Название общей базы

  - второй раз "пропарсив" заметку, сервис должен понять что это та же самая, а не новая заметка.
    - Хеш содержания (чтоб совпадал если совпадает контент)
    - путь к файлу в соотв. поле базы данных

- экспорт "базы данных" (по сути доступ к ней) так же в виде файлов и содержания, возможно даже HTML и PDF

- экспортированная "база данных" возможно по сути - копия исходной.. Как копии репозиториев git. А, вот, разница в пути файлов например, связанных с базой данных (если я хочу отслеживать их) - эти пути будут вести уже к новым файлам.

<!-- {"date":"2016-10-22T12:08:11.528Z","group":"Сервис заметок","archive":true,"id":"3aacabe0-2dfd-11e7-b44f-f14586a06049","excerpt":"Мы должны мочь пропарсить заметку или журнал..."} -->

* * *

# Создаем файл индекса-содержания

[имя файла]('.notes/9e8r988r90erwer.md') <!-- {"sourcePath":".notes/9e8r988r90erwer.md"} -->
[имя файла]('.notes/454353453453453.md') <!-- {"sourcePath":".notes/9e8r988r90erwer.md"} -->

## Заметки за 2016.10
- [имя файла]('.notes/454353453453453.md')
- [имя файла]('.notes/454353453453453.md')
- [имя файла]('.notes/454353453453453.md')
- [имя файла]('.notes/454353453453453.md')

## Заметки
- [имя файла]('.notes/454353453453453.md')
- [имя файла]('.notes/454353453453453.md')

## Рассказы
- [имя файла]('.notes/454353453453453.md')
- [имя файла]('.notes/454353453453453.md')

<!-- {"date":"2016-05-10T12:08:11.528Z","id":"3aacfa00-2dfd-11e7-b44f-f14586a06049","excerpt":"[имя файла]('.notes/9e8r988r90erwer.md') ..."} -->

* * *

# PDF - база данных.

Возможно хранить в нём (индекс). http://pdfkit.org/
Заметки там имеют айди. И в нем как книжку.

<!-- {"date":"2017-11-16T12:08:11.528Z","id":"3aad9640-2dfd-11e7-b44f-f14586a06049","excerpt":"Возможно хранить в нём (индекс). http://pdfkit.org/..."} -->

* * *

# Нужен файл настроек - например пути к содержаниям (индексам) заметок, задач, туду и прочих.

Здравствуйте! Я хранитель информации данного проекта.

# Содержание по типу
- [Заметки](.notes/index.md)
- [Тайм-трекинг](.tasks/index.md)
- [Туду](.mr/todo/index.md)
- [Лог](.mr/index.md)
- [Деньги](./mr/money/index.md)
- [Идеи](ideas/index.md)
- [Ссылки по теме](bookmarks.md)

# Содержание по дате
- [сегодня]
  - [вчера]
  - [за конкретную дату]
- [на этой неделе]
  - [на прошлой неделе]
  - [за конкретную неделю]
- [в этом месяце]
  - [в прошлом месяце]
  - [за конкретный месяц]
- [в этом году]
  - [в прошлом году]
  - [за конкретный год]
- [за всё время]

# Содержание по темам
- [mr.woodman]
- [фриланс]
- [Нетюлени]
- [личные проекты]
- [Фанфразы]
- [продуктивити-сервис заметок и идей]
- [работа с неопределенностью]
- [поток сознания]
- [альтернативная сила]
- [статьи про вёрстку и жизнь]
- [перепросмотр]
- [несортированное/всё]
- [Йога]
- [Про жизнь]
- [Проекты]

<!-- {"date":"2017-11-16T12:08:11.528Z","id":"3aade460-2dfd-11e7-b44f-f14586a06049","excerpt":"Здравствуйте! Я хранитель информации данного проекта...."} -->

* * *

В качестве формата доп. данных (переводимых в json) в заметке

YAML Front Matter

[yaml](http://www.yaml.org/spec/1.2/spec.html)
[front matter](http://jekyllrb.com/docs/frontmatter/)
[js yaml](http://nodeca.github.io/js-yaml/)

<!-- {"date":"2017-11-16T12:08:11.528Z","id":"3aae0b70-2dfd-11e7-b44f-f14586a06049","excerpt":"В качестве формата доп. данных (переводимых в json) в..."} -->

* * *

Содержание содержанием, но нам все равно придется хранить куски информации как-то раздельно чтоб можно было пересобирать их в разные представления.

<!-- {"date":"2017-11-16T12:08:11.528Z","id":"3aae0b71-2dfd-11e7-b44f-f14586a06049","excerpt":"Содержание содержанием, но нам все равно придется..."} -->