# Отчёт

Может быть по задаче, по проекту, *для* кого-то.

# Связь между данными в разных местах и отчётами

На одни и те же данные можно настроить несколько отчётов. Можно настроить чтоб они передавали друг другу данные. Заполняя отчёт для заказчика, я формирую и отчёт для себя (личный). Возможно с другими (дополнительными) данными.

В итоге - отчёты могут наслаиваться и основываться на других отчётах? Было бы неплохо.

# Проблема синхронизации всех данных и узнавания "одного и того же задания"

Имитация "памяти". Память есть у конкретной программы - броузер, командная строка, серверный модуль.

# Плагины надо писать в виде серверных модулей - к которым можно обратиться в своём таймере (вбив URI - и по этому URI будет идти обращение)

Тогда нужно составить правила api в которых мне должны отдавать результат.

# Система alias'ов (модуль "семантика")

Маша маши Нек4 neq4. Чтоб парсер мог автоматически присовокупить все что я ввожу к какой-то сущности. У сущности есть название, а есть синонимы, алиасы.

Семантика "Нек4 это заказчик/клиент или название проекта (может быть и то и другое одновременно, например для корпоративного сайта)"?

Пользователь определяет словарь предметной области своего разума.

Клиенты (заказчики), проекты, задачи, баги и т.д. Этапы может быть.

# Gulp-подобная система

Поток данных и конструирование (разветвление) потоков.


# Компоненты


## Авторизация

которая логинит, логаутит, регистрирует и прочее.


## UI

хочется отделить от остального, ибо у него своя концепция связанная с правилами внимания. Сложная сама по себе тема. Инфраструктура UI состоит из визуальных компонентов. Скажем *бирочка пользователя* - аватар и имя. Как бы я её не реализовал она все равно останется *бирочкой пользователя*. *Поле ввода* заметки, даже если их несколько видов - на главной, в попапе - тоже останется *полем ввода*. 

Для каждой версии (офлайн, онлайн, десктоп) может быть своя реализация, но разбиение на эти компоненты в принципе одно и то же.


##

Даже сложнее - структуры, деньги, проекты - это модули, которые имеют набор новых свойств, которыми наделяют исходные сырые заметки и данные, а так же могут иметь один или больше видов (в своём пакете), которые рисуют это всё как надо.

Комплексы из комплексов, зависящие друг от друга.



1. Записать время затраченное на задачу, возможность группировки задач
2. Записать заметку (мысль)
3. Записать идею, возможность проассоциировать идею с одним из проектов.
4. Фиксировать денежные выплаты/долги
5. Туду по задаче (проекту)
6. Расчёт по задачам
7. Планирование
8. Список проектов

Деньги (4), Время (1), Идея (3), Туду (5), Планирование (6) - связаны с одной и той же сущностью **задача**. Это по сути проект. Подпункты (подзадачи в таймере, группы, возможно, в планировании) сущесвуют только в конкретных срезах.


Срезы (инструменты, сервисы) - связаны с одной и той же задачей через её название. Каждый срез хранит список своих задач с суммами (кэш). Его можно перестроить. 

Не все срезы генерируют данные (как таймер записи о времени), другие только используют их - это такие view/отчетные/UI/информационные срезы/модули. Их может быть много и они стало быть зависимы от других срезов (прописано должно быть).

Каждый срез не должен зависеть от соседа. Но можно написать новый срез, объединяющий их, если так хочется (такой view-срез)

<!-- {"date":"2016-06-05T19:34:26.174Z","id":"d9fe6110-2def-11e7-ac68-e7ffc3e8682c","excerpt":"Может быть по задаче, по проекту, *для* кого-то. #..."} -->