Заметки лишь определенного рода.
Заметки это элементы процесса познания/развития/созидания.
Процесс познания/развития/созидания обладает своей структурой
Это же я осуществляю этот процесс, с моими привычками, свойствами


# Я сам, как разработчик сервиса заметок

Каким именно образом я записываю осмысления, выбираю темы о сервисе заметок для записи. Что редактирую, что оставляю. Я выбираю то или иное. Что-то правильно, что-то не правильно, что-то ещё не умею, что-то умею. Этот процесс похож на процесс познавания - я делаю машину для машины, что естественно. По сути я бы должен размышлять о сервисе заметок с помощью сервиса заметок, что было бы прикольно.

И ситуация в том что я до конца не знаю каким должен быть сервис заметок, но я до конца и не владею как нужно разрабатывать. Таким образом - не зная до конца диалектики и науки разработки, я должен с помощью типа сервиса заметок, или имитируя сервис заметок, изучить эту диалектику и науку разработки? Ммм, то есть с помощью науки разработки разработать науку разработки в условиях что я науку это ещё же не знаю, я её только разрабатываю.

Тут что-то не то и что-то то. Не получилось бы так что я пытаюсь сделать нечто... Я, не до конца понимающий диалектику и не владеющий ей, пытаюсь заложить в сервисе это, делая его так, чтобы я потом мог изменить его, подстроив под новое знание диалектики... Как если бы "поехали куда-нибудь, чуть позже выясним куда, ты только сохрани возможность поехать куда надо". Если я не знаю диалектики критично сейчас, я по закону вероятности вполне могу сделать так, что по сути нужно будет переделывать сервис под новое знание - невозможно будет "заложиться".

Я могу заложить что пользователь не знает диалектики. Я могу заложить что не все сразу используется, могу заложить расширение и уточнения для всяких способов применения диалектики. Но для этого я должен понимать полностью нечто или ядро того, по отношению к чему я буду что-то закладывать. Если же я этого не знаю, тогда получается два неизвестных, которые тогда могут быть чем угодно.

Можно заложиться - но всегда в неких рамках. В реальности это всегда некие рамки.

Вывод.. Насколько я владею инструментом "мышление", настолько и разработаю сервис, а также и внутри сервиса смогу осуществлять процесс познания/развития/созидания. Нет других хитрых вариантов.

