# Разворачиваем мир заметок в стиле Гегеля 

1. Написание заметки. Sublime, etc
2. **Сохранение в общее** сохранное место
3. Чтобы потом знать откуда **доставать**, где они хранятся чтоб **смотреть** что я раньше написал.
4. Накопив несколько заметок, хочется дать **структуры**, упорядочить то, что я вижу. И здесь возможны несколько рисунков
5. Имея структуры, я могу хотеть создать что-то в рамках них, а могу хотеть выйти за их пределы. Противоречие - хочу сохранять информацию о структурах, но хочу менять эти структуры. Структуры получается не вечны - структуры это **временное явление**. Они должны мочь **порождаться и уничтожаться** легко, их должно быть **много видов**. Все заметки - вся их масса - тот самый загадочный мир, в котором структуры лишь мимолетное построение в попытке познать его. Как только структуре отдается свойство вечности и незыблемости - начинаются у меня проблемы, я не могу выйти за их границы, а хочу и должен.
6. В идеале я не только должен менять структуры - то есть иметь несколько их видов и ротировать. А создавать уметь и свои собственные... 

# 1.

Создать **новую** заметку. Значит есть **старые**, и есть акт объявление их **старыми**, а нашу новую заметку - именно **новой**.

**новая** заметка vs куча **старых** уже существовавших.

Где-то старые значит хранятся же? 

Значит в этот момент структура выглядит как NEW vs OLD. Например файл называется new.md а всё что там было до этого лежит в папке old.

# 2.

**Создать заметку** (идея, мысль, озарение). Это значит я могу пощупать, увидеть. Она стала частью наблюдаемого мира. Это файл на диске, адрес url в интернет.

Я могу получить **её, отдельную, очищенную от соседей**. 
- У неё есть уникальный идентификатор, uid
- Я могу её увидеть, и только её саму.

**Заметка единичная** явно видная сейчас vs **множество других заметок** каким-то образом сейчас скрытых

# 3.

**Видение заметки**. Она в фокусе, а остальное вне фокуса (периферия или за пределами досягаемости). Это ещё одна структура (папки заметок), которая выглядит как **файл заметки** на переднем плане (в корне папки, в фокусе), а остальное - скрыто где-то..

В отличие от **новой** заметки, уже существующая имеет адрес. Видимо названием файла должен быть его адрес. Адрес в интернете - тоже url с его uid.

**Видение** заметки означает что есть её **сокрытие**. Она продолжает быть, но где-то скрытно и я её сейчас не вижу.

# 4.

Скрытие и видение заметок, новые и старые - суть **структуры**. Внутри рабочей папки, скорей всего. Это дополнительная фиксация, информация, которая может потребовать сохранение и манипуляций тоже.

**Структуры тоже фиксации**, каким-то образом. Рефлексия о самих заметках теперь - например группы? Или не всякие структуры? Например только тематические - то есть сортировки по дате или теме. А есть другие структуры, системные - фокус и периферия, новое и старое - и тому подобное обслуживание свойств внимания. Вот первые - это тоже предмет фиксации в структуре и тоже может иметь айди чтоли? Я пока хз, ок.

# 5

**Структур может быть много**, их набор может расширяться и усложняться. Один из сценариев - новая заметка. Второй - видение конкретной заметки. Третий - пустой. Далее могут быть структуры из противоположеностей внимания (архив-оператив, черновик-чистовик и т.д.) 

# 6

**Структуры - изменяющиеся**. Мы меняем структуру на столе на другую, расширяем эту. Быстро создаем из тех же данных другую структуру представления.

# 7

Есть несколько рабочих папок. Место - это некая папка. Может быть несколько папок. Но они все могут ссылаться на третью папку, которая будет их "родителем". 

