# *Фиксация*

Единица данных. Из принципов работы с неопределённостью - *фиксация* неопределнности. Это может оказаться в итоге туду, идея проекта или просто пока мысль, наблюдение (сбор информации по теме) - уже то что станет понятно к чему относится данная фиксация - уже определённость. Перевод: commit, record

# Всё есть *фиксация*
Новая тема (группировка) - это такая фиксация. Фиксация существования определенной темы, к которой относятся многие другие фиксации - наблюдения, туду, идеи. Это принцип структуры - любая запись может в итоге породить группу/тему.

# *Реестр фиксаций*
Создаваемые тут и там заметки - никуда не теряются (видимо автоматически складываются в единое место, откуда потом можно их достать если даже исходные заметки были потеряны или удалены). (1) *Реестр фиксаций* 

# Действие *Фиксация*
Создание заметки, запись мысли

# Действие *Откат фиксации*
Отменить фиксацию, она не понравилась, не подходит. Из принципов работы с неопределённостью - растворение преждевременной определенности.

# Процесс *материализации/формулирования/кристаллизации/рождения* @цель-приложения
То, что происходит с помощью заметок. Из принципов работы с неопределённостью. Хотим мы этого или нет - мы с ней работаем. Процесс складывается из непрерывной серии фиксаций и откатов.

# *Фронт*
Процесс материализации идет волной - то вперед (фиксация) то назад (откат) - и вот край этой волны и есть *фронт*. Этот фронт то вперед то назад, поэтому это фронт. Это текущее мгновение, срез. Дело в том что прошлые редакции тоже сохраняются в архиве сервиса и нужно поэтому иметь отдельную коробочку для хранения *текущего фронта*. Так вот, фронт это быстрые тесты ещё могу быть, но если он удачно прошел, то переносится в чистовики. Фронт это указатель HEAD на последнее изменение, а чистовик это master ветка, причем её тоже можно откатывать при желании - если брать в аналогии гит-репозиторий.

# *Чистовик*
Ещё есть сущность *набело* - какая часть работы на данный момент совершенно точно утверждена. Это тыл войны. Цель - формирование набело чего бы то ни было. Если это КП, то это сразу продукт. А если сложное что-то как сервис или смысл жизни - то это промежуточные опоры, ступеньки на которые можно опереться.

# *Черновик*
Всё остальное - пробы, отмены, варианты - это черновики.

# *Бранчевание черновиков*
Нужен удобный способ бранчевать, создавать доп.группы, но не засоряющие чистовик, да и архив желательно тоже не особо засорять. Это черновики, не один, а система черновиков как у гит по сути. возможность создавать любое мыслимое структурно чтобы потом удобно продолжить чистовик.

# Оперативные заметки для возвращения к ним
Это туду, расчет сметы. Дневниковые сессии. Они должны быть на видном месте (1).

# *Движок структур*
Возможность реализовать группировки и интересные структуры которые я вижу в *фиксациях*. Сейчас я не могу их реализовать средствами ОС потому что одно слишком неповоротливо (нельзя быстро пересоздавать в другое, как часть рабочего воркфлоу), другое кажется невозможным в принципе. (2) *Движок структур*

# *Обобщение списка*
Простыня заметок (часто с названиями заметок как щас) - должны быть уметь сворачиваться в нечто помещающееся в мозг

<!-- {"date":"2016-06-05T19:34:26.171Z","id":"c48650e0-2def-11e7-ac68-e7ffc3e8682c","excerpt":"Единица данных. Из принципов работы с..."} -->